Смотрел это фильм по телевизору, но очень давно, и за большой период времени, многое уже позабыл, возможно даже остался недосмотренным и поэтому поводу, решил снова посмотреть, чтобы вспомнить ту атмосферу Римского Колизея.

В фильме много интересных моментов. Получился интересный макет арены Колизея, который был в наличии у императора Коммода, захвативший власть коварным путём. Обилие диких животных - добавляет красочности к фильму. Ярких ощущений и эмоций придаёт, собственно сам -  Римский Колизей, на арене которого, хотят зрелищности и крови. Боевые сцены сражений с гладиаторами выглядят очень захватывающе. Каких-то откровенных сцен или пошлости - в фильме вовсе нет, это и даёт возможность составить о нём положительное мнение. Есть здесь и тема любви, но раскрыта она - чисто, ярко, эмоционально.

'Сердце Рима бьётся не в мраморе Сената, оно на арене Колизея...'

'Я должен убивать, и я убиваю, этого достаточно...'

'Завоюй толпу, и будешь свободным...'

Отдельной актёрской игры заслуживают Рассел Кроу (Максимус) и Хоакин Феникс (Коммод). Первый демонстрирует эталон силы, мужественности, храбрости, преданности своему императору, своей жене своей армии, своему народу. Второй показывает эталон коварности, жестокости, безумства, жажда и удержание власти над всеми повелевает им, на это есть объективные причины, связанные с отцом Марком Аврелием, императором Рима.  

Самая главная изюминка фильма в том, что главный герой Гладиатор - не боится никого, и не боится умереть, поскольку ему уже нечего терять, у него отняли жену, все его заслуги. Но несмотря на всё это, он бросает вызов империи, своему заклятому врагу, и собственно самой Римской толпе.

'Гладиатор' - фильм 2000 года, который завораживает своей красотой, зрелищностью, своими эпичными битвами на арене Колизея. Атмосфера Рима и римской империи, на фоне политических игр и интриг - подробно описывает все эти происходящие события. Одна из лучших работ Ридли Скотта, - все кто смотрел, знают об этом. Этот фильм исторического жанра, понравится многим, и он безусловно заслуживает внимания.