Если вы хотите посмотреть исторически достоверный фильм об эпохе процветания Римской империи, то «Гладиатор» не для вас. Этот фильм является некоторым переосмыслением исторической эпохи, авторским кино, которое по-своему трактует происходящее в то время события.

Актёрская игра. В принципе, имена говорят сами за себя. Рассел Кроу, Хоакин Феникс уже давно зарекомендовали себя в качестве топовых актёров. И в этом фильме они вновь были на высоте. Ни грамма наигранных эмоций или неуверенных действий, только аутентичная подлинная игра. Особенно хорошо получился подлый, жаждущий власти и неуверенный в себе император Коммод, который вызывал лишь негативные эмоции, который не вызвал никакого сострадания и понимания, собственной, каким и должен быть по задумке режиссёра.

Антураж. Эта единственная часть фильма, которая меня немного расстроила, ведь антураж не совсем соответствует реальности. Я понимаю, что это всё-таки переосмысление, но даже при всём этой в сюжете должна присутствовать логика. К примеру, мне непонятно, почему шлемы гладиаторы надевали на голые головы, а не поддевали кожаный подшлемник. Такие моменты были и ещё, и они бросаются в глаза и делают картину менее пронизанной духом того времени. Но всё-таки преимущественно антураж был неимоверно крутым. Самое классное, что съёмки проводились в реальной локации, и нарисованных декораций при поставке сцен было минимум. От этого создавалось ощущение полного погружения в происходящую ситуацию.

Звуковое сопровождение и операторская работа. Для 2000-го года – это просто шедевр. Музыка была подобрана с заботой и сильно помогала воспринимать картину должным образом. Хочется также отметить и качество съёмки, которое для довольно давнего времени была настолько суперской, что даже в настоящее время не каждый фильм имеет такие показатели.

Сюжет. Ну и, конечно же, самое главное и вкусное – это сюжет. Вся картина целиком и полностью пропитана им, что позволяет сделать каждого персонажа значимым. Всё настолько продумано, что даже какой-нибудь третьесортный стражник в один момент повернут к зрителю лицом, зритель может его рассмотреть и понять его мотивы. Про главных персонажей я даже не говорю, ведь они до мозга костей пронизаны сюжетными изысками. Их история очень понятна: она иногда весела, иногда трагичная, иногда интригует. В принципе, сюжет построен так, что человек при просмотре испытывает чуть ли не все известные эмоции: и страх, и жалость, и гнев, и любопытство, и радость. Видно, что Ридли Скотт умеет делать кино, ведь что предыдущие его творения, что фильм «Гладиатор» – это настоящие образцы для подражания.

Вы обязаны это посмотреть. Даже если вы такой человек, что вам плохо заходят боевики (а я как раз-таки такой), то это кино всё равно заставит вас сесть, с восторгом наблюдать за происходящим, испытывая полную радугу эмоций.

9 из 10