Наконец то нашлось время для пересмотра фильма, так как по воспоминаниям детства ничего про него сказать нельзя было. Но по оценкам, наградам, актерам пересмотреть стоило его.

Сюжет неплохой, исторический, хотя шедевром назвать не могу. Все происходит очень быстро и длительность фильма даже не кидается в глаза. 

Сюжет: От одного неповиновения герой попадает в серьезные неприятности, из за чего получает на свою голову проблемы, за которые хочет потом отомстить. Месть! Месть! Месть! Весь сюжет! Хотя все равно интересно что будет происходить дальше. Начинаешь привыкать к персонажу. Но диалоги персонажей приводят к тому что начинаешь понимать чем закончится фильм.

Игра актеров очень хороша. Что Рассел, что Хоакин сыграл очень отлично. Веришь каждому слову героев. Веришь что именно Кроу - полководец, а Хоакин - император. Буду согласен со многими что писали раньше меня - актеры были рождены для этих ролей. 

Коротко про музыку. Музыка то что надо для такого исторического фильма.

Итог: фильм стоит посмотреть, хотя меня он так сильно не зацепил как многих. Кто то будет согласен, кто нет. Сюжет немного подкачал. 

8 из 10