Впервые я посмотрела этот потрясающий фильм, когда мне было 10 лет. В таком возрасте и впечатления объемнее и сильнее, и воспринимается все намного острее. Сказать, что этот фильм размазал меня в лепешку на очень долгое время, ничего не сказать. Он просто вынес мне душу. Я была морально подавлена. За всю свою жизнь я не могу вспомнить фильма, который бы так потряс меня и просто перевернул все во мне. Для моего десятилетнего возраста это было психологически тяжело, я помню, как все титры глупо смотрела на экран и захлебывалась слезами. Особенно музыка – такая угнетающая, красивая, грустная, окутывающая весь фильм невыносимой печалью. Добавить в эту копилку кадры, когда Максимус идет по полю и видит жену и сына, так меня до сих пор пробирает до мурашек. Больше к заветной кассете с этим фильмом я не прикасалась. Я решила, что больше такого не вынесу, и отложила ее подальше, но всегда вспоминала с тихим восхищением. 

Долгое время после просмотра образ генерала Максимуса олицетворял для меня настоящего героя, который не побоялся восстать против императора, боролся за свою правду и умер с честью и достоинством, который стал для меня неким идеалом настоящего мужчины и воина. Неудивительно, что Рассел Кроу получил за эту роль Оскар, я бы очень удивилась, если нет. Такой мощный фильм и такая сильная роль. Супер! Также я хочу отметить Хоакина Феникса, который ну просто вызывал у меня неподдельное отвращение, вот это перевоплощение, так вжиться в роль надо уметь. 

Вдохновившись Расселом Кроу снова после просмотра «Отверженных», я решила пересмотреть этот фильм моего детства спустя 12 лет. Конечно, впечатления уже немного не те, что были раньше. Первая половина фильма показалась мне немного затянутой, а вот во второй части, наоборот, события развивались слишком стремительно, я не успела опомниться, как наступил конец. Сцены боев уже не казались такими кровавыми, а финальная сцена закончилась быстрее, чем я предполагала. Но сцена, когда Максимус идет по полю и проводит рукой по траве, до сих пор меня завораживает. Как этот фильм стал одним из любимых 12 лет назад, таким и останется навсегда. 

Моя оценка за свои детские воспоминания и эмоции, которые для меня важнее, чем те, которые я испытала сейчас,

10 из 10

Браво!