Шедевр. Произведение искусства. Великое кино творение. Только такие мысли посещают после просмотра художественного творения Ридли Скотта - Гладиатор. Кинолента вышла в мировой прокат в 2000 году и на кино премии 'Оскар' была номинирована на 12 наград, пять из которых выиграла. Рассел Кроу сыгравший главную роль испано-римлянина Максимуса Децима Меридия получил оскара за лучшую мужскую роль, а сам фильм взял главную награду - фильм года.

Сюжет: История генерала Максимуса, командовавшего легионами Римской империи, не знавшими поражений. Ни один из военачальников во всей империи не мог сравниться с благородным генералом Максимусом. Воины  боготворили своего генерала и готовы были служить ему до последнего вздоха, отправиться за ним хоть на край света, хоть в преисподнюю. Но каким бы благородным и отважным не был генерал Максимус, он ничего не смог сделать против вероломных интриг, сплетенных за его спиной. Он был предан, и приговорен к казни. Чудесным образом Максимус избежал смерти и стал гладиатором. В гладиаторских боях он доказывает, что он – лучший, его настигает слава великого воина, и он попадает в известный римский Колизей. 

Работа съемочной группы: Начнем с режиссера ибо именно он является Богом этого фильма. Ридли Скотт уже получил зрительское признание ранее за киноленту Чужой в далеком 1979 году. И до 2000 года ничем больше себя не проявлял. Выход Гладиатора был вторым вздохом карьеры режиссера. Но даже сейчас живя в 2015 году, могу точно сказать, что Гладиатор это было самое лучшее и самое непревзойденное творение Ридли Скотта.

Оператор Джон Мэтисон. За его превосходную, пускай и недооцененную кинокритиками работу, могу с чистой совестью похлопать и сказать, что за три часа просмотра фильма, наслаждался красивой съемкой сцен (особенно запомнилось сцена с полем пшеницы, где герой идет навстречу к своей семье) и восхитительными пейзажами.

Композитор Ханс Циммер: Великий из великих. Как всегда на высоте и как всегда недооценен. Конечно в далеком 1994 году он получил оскар, этим он отличается от ДиКаприо, но у Циммера должно этих статуэток лежать целый ряд. Во время просмотра фильма, чувствуется гармония музыки и картинки на экране. Это чувство только дополняет и делает кинокартину еще более величественной. Вывод: музыкальное сопровождение добавляет эмоциональности, как в сценах драматичных, так и в сценах величия.

Актеры: Конечно же начну с Рассела Кроу. Актер явно топового уровня. Сыграть генерала Римской империи, ставшим потом рабом - это сложное перевоплощение могло стать великим провалом для фильма, но Рассел Кроу отлично справился с этим и сделал фильм еще более лучшим. Отважный, честный, справедливый римский легионер таким был главный герой Кроу. Хоакин Феникс отлично отыграл главного антагониста. При просмотре фильма у зрителя были такие моменты, когда явно боялись и переживали за судьбу сестры императора и за испанца, что Коммод просто не выдержит и сорвется и тогда беги и прячься. Я действительно весь фильм переживал и только в самом конце кинокартины вздохнул облегчающие.

Ну а закончу рецензию великими цитатами фильма. Цитаты: Смыть грязь куда проще, чем кровь. Как мне отблагодарить лучшего генерала Рима? Отпустите меня домой. Когда-то Рим был священной мечтой. О нём говорили шёпотом. Мы боялись, что мечта может исчезнуть — она была такой хрупкой. Сердце Рима бьётся не в мраморе Сената, оно на арене Колизея. Завоюй толпу и ты завоюешь свободу. Меня зовут Максимус Деций Меридий. Командующий северными армиями, генерал легиона Феликс. Верный слуга истинного Императора Марка Аврелия. Отец убитого сына, муж убитой жены — и я отомщу за них, в этой жизни или следующей!

9,5 из 10