Ридли Скотт отличный режиссер, который снимает восхитительные и зрелищные фильмы, и они имеют свою исключительность и кинематографическую ценность. Я люблю его фильмы и считаю их шедеврами. «Гладиатор» - одна из моих любимых его работ, и я считаю, что этот фильм должен посмотреть каждый.

«Gladiator» - приключенческий драматический боевик 2000 года, который трогает до глубины души, и увидев это кино, его будет невозможно забыть. В этой истории мы видим генерала, который стал рабом, а затем гладиатором. Мы видим его драматическую историю, и то, как он бросил вызов целой империи…

Фильм несомненно сильный и со смыслом. Снят он качественно и достойно. Впечатляющим бюджетом в 103 000 000 миллиона долларов перед нами реально восхитительное и сильнейшее кино, которое стало одним из лучшим фильмом своего времени. 

Рассел Кроу обаятельный мужчина и интересный актер, и эта роль моя любимая в его карьере. Он играл очень талантливо. Его игра была чистой и реалистичной. В роли гладиатора он смотрелся шикарно. Хоакина Феникса я привык видеть в положительных ролях, но в этом фильме у него была отрицательная противоречивая роль, и справился он с ней хорошо. Его герой был настоящий злодей.

В мировом кинематографе есть такие фильмы, которые нужно смотреть обязательно. Их ни так много, но все они трогают до глубины души, и этот фильм можно смело отправить в этот список. Концовка фильма была очень трогательной и впечатляющей, и я долго думал об этом фильме. Посмотрите «Гладиатор», и этот фильм унесет Вас в невероятную драматическую историю, которую так вдохновлено и шикарно нам показал Ридли Скотт.

Приятного просмотра!

10 из 10