Что должен почерпнуть для себя современный зритель, который чаще всего только формально исторически образован (Пирамиды=фараоны, Колизей=император и т.д.), придя в кинотеатр на приключенческий боевик с исторической подоплекой? В хорошем случае, общее и целостное представление о тогдашнем политическом, социальном, религиозном строе, экономических передрягах, нравственных устоях и т.д. НО к чему все это, если зрителю не представляется шанс поймать за хвост сам дух времени, мироощущение великой эпохи, и он не проникается самыми возвышенными ностальгическими чувствами по глубинам старины, невольно сравнивая их с глянцевой поверхностностью сегодняшнего дня? Если последнего не происходит, то и фильм, будучи хоть 2001 раз фактически точным, совершенная пустышка, а если происходит, то и 2001 историческую оплошность можно простить и «помиловать» авторов, добившихся главного –интереса зрителя к эпохе.

После Гладиатора замечаешь какой же скудной, бледной и невыразительной предстает сама сегодняшняя реальность сравнительно с великими, могучими и гордыми душами одной из величайших империй всех времен и народов. Какая несравненная глубина, своеобразие и оригинальность характеров, костюмов, архитектурных памятников, политических и социальных отношений. Какая космическая широта нравственных чувств, какая ответственность перед каждым словом и клятвой, какая глубокая любовь, крепкая дружба, безукоризненная верность…НО с великой добродетелью, как известно, всегда соседствует великий порок.

Если в собирательном образе Максимуса в исполнении Рассела Кроу мы видим весь комплекс положительных характеристик персонажа, то в герое Хоакина Феникса Коммоде вряд ли удастся отыскать хоть одну привлекательную черту. Отцеубийца, предатель, трус, повеса и распутник (не обделяющий вниманием и собственную сестру) естественно сидит на императорском троне, а отважный воин с львиным сердцем Максимус, в свою очередь, сражается на арене Колизея в качестве гладиатора. Следует заметить, что в фильме особо ярко выражены господствовавшие в то время идеи - судьба, сила воли и справедливость - которыми буквально пестрят все сочинения философов и историков прошедшей эпохи. Будучи свергнут с вершины Олимпа, потерявший в кровавом рубище 'имперских интриг' семью, лишенный родного очага и всех социальных достоинств, Максимус НЕ теряет присутствия духа, 'стоик'о (научившись многому у начальника - Марка Аверилия одного из лучших стоиков в истории) выносит и с честью принимает все испытания судьбы. В конечном счете, словно в награду за свою героическую выносливость, ему улыбается удача, а сам он превращается в легенду гладиаторских боев и даже планирует свергнуть мелочного и тщеславного Коммода с императорского престола. 

Как видим, повествование строится вовсе не на срезе эпохи с подробным описанием тех или иных исторических данных, а старается проникнуть в самое душу пары наиболее легендарных (и удаленных друг от друга) персонажей Рима – императора и гладиатора. Благодаря безукоризненной игре Феникса и Кроу мы можем почерпнуть для себя много нового и полезного: один, имея все, страдает от душевной пустоты, другой, лишенный всего, богат как никто. К чему ему все почести и привилегии, если он одолел саму судьбу и даже страх смерти? Эта победа и есть главная награда в жизни…которую еще надо заслужить. И это верно для любого времени.

Но фильм, хоть и выстроен на мощном фундаменте взаимоотношений двух главных героев (Оскар+номинация), но при этом еще и рядится в самые пестрые и красочные одежды, от которых затруднительно оторвать глаз. Декорации (номинация), костюмы (Оскар), сцены боев, безумно детализованная модель целого Колизея (Оскар), музыка Ханца Циммера (номинация) – купно все это превращается в эпически-драматическое невероятно масштабное историческое полотно, равных которому в истории кинематографу очень немного.

P.S. Разве не способен этот фильм привить любовь к истории?