На это кино уже оставлено две сотни отзывов, но я все равно не могу пройти мимо! Я пересматривала 'Гладиатора' миллион раз и ни разу не испытала ни разочарования, ни сожаления о потраченном на него времени. Кино это несомненно эпохальное, и не зря занимает почетное место в золотой коллекции мирового кинематографа.

Пусть успокоятся те, кто пытается найти в картине достоверную историческую зарисовку, ибо они ее там не найдут. Есть фильмы, снятые 'по канонам', а есть - 'по мотивам'. Так вот 'Гладиатор' - яркий представитель кино, созданного по мотивам известной легенды, по сему, если у вас в планах стоит задача посмотреть доподлинные хроники тех дней, лучше обратитесь к документальному кино, которое было придумано именно для таких целей.

'Гладиатор' - художественное произведение, восполненное вдохновением режиссера (Ридли Скотта) и его уникальным видением, которое лишь подчеркнуло колорит и отвагу воина, в действительности ходившего когда-то по земле. 

Генерал Максимус, блестяще сыгранный Расселом Кроу, - человек, достойный искреннего восхищения и даже местами благоговения, поскольку чистота его поступков, бесстрашная решимость и незамутненное благородство вызывают чувство соприкосновения с чем-то могущественным и глубоко духовным. И, лицезрея все чудовищные перипетии, сваливающиеся на героя с неумолимой жестокостью, невольно пропитываешься горьким состраданием, и тем сильнее твой гнев по отношению к его мучителям, чем упорней и тверже стоит он на стороне справедливости, защищая то, что ему дорого, и при этом оставаясь собой.

Не меньших дифирамбов заслуживает и Хоакин Феникс, волею режиссера сыгравший резко отрицательного персонажа -  болезненно тщеславного и изощренно кровожадного императора Коммода, к которому испытываешь отвращение с первых же кадров. Актерам, играющим подобные роли, зачастую сложно вызвать симпатию у зрителя, поскольку их основной задачей является как раз решительное противопоставление главному герою, 'защитнику веры и справедливости'. Тем не менее, нередко чистое зло показать труднее, чем добро и благородство, априори вызывающие расположение и чувство причастности. Однако образ Коммода, искусно воссозданный Хоакином, заставляет отдать дань уважения актеру, сумевшему не только задеть за живое, но и показать неизлечимую боль этого человека, родившегося слишком слабым для того, чтобы стать героем, но достаточно безжалостным, чтобы стать монстром. 

Отдельный поклон хотелось бы отдать композитору Хансу Циммеру за непревзойденный саундтрек, способный оживить всю палитру чувств, проживаемых персонажами, так, будто бы эти переживания родились в твоем собственном сердце..

Есть фильмы, вызывающие улыбку, есть фильмы, побуждающие к действию, есть те, которые лучше бы никогда и ни при каких обстоятельствах.., а есть такие, которые выворачивают тебя наизнанку и заставляют вспомнить, что значит - быть человеком.. 

Я ставлю 'Гладиатору' однозначные 

10 из 10

Вечного вдохновения создателям и исполнителям сего шедевра!