Каждый раз когда смотрю этот фильм мурашки по коже. Один из лучших фильмов в мировой киноиндустрии. Каждый раз восхищаюсь, тем как фильм втягивает меня, и те 3 часа которые ты смотришь этот шедевр летят незаметно. У фильма нет ни одного минуса, конечно есть некоторые критики которые недовольны тем, что в фильме есть не стыковки с реальной историей, но я скажу вам, что есть история? Это то что по приказу тогдашних лидеров писали историки, но правда ли это? Кто знает как было на самом деле, может этого героя звали не Максимус, а Максимин, или может быть он использовал вместо меча стрелы и лук, кто знает?!?

едь это совсем не важно, важно то, что талантливые люди собрались вместе и создали фильм который будет жить вечно. Каждый раз когда смотрю фильм переживаю те чувства которые испытывал, когда смотрел его в первый раз. Картина великолепна. Если говорить об актерах, то тут нет слов Рассел Кроу заставляет зрителя скитаться вместе с ним, сражаться, плакать, любить и мстить… смотря его игру, каждый чувствует себя героем и понимает, что и у него есть ответственность. Хоакин Феникс настолько мастерски сыграл антагониста, что я возненавидел его персонажа всей своей душой. 

Визуальные эффекты на высоте, ну а когда узнаешь, что фильм снимали в 2000 году, остается только аплодировать художникам, портным и тем людям которые строили или проектировали декорации и реквизиты. Ну а что касается музыки фильма, так об этом можно говорить вечно, ведь гениальный композитор Ханс Циммер, великолепная Сара Брайтман и мастер волшебного армянского инструмента Дживан Гаспарян создали изумительный букет саундтреков для фильма. Еще хочу заметить, то что фильм представляет из себя целую философию и таит в себе много умных мыслей которые заставляют задуматься. И самая, на мой взгляд, правильная цитата, которая представляет нам суть истории и жизни в целом это слова Максимуса`Человеку даётся столько испытаний, сколько он может вынести». Считаю этим все сказано. 

10 из 10