На пороге тысячелетий вышел фильм, который и по сей день многие считают лучшим примером исторического эпика. Строго говоря Гладиатор не совсем вписывается в жанр пеплума, да и его историческая составляющая вызывает много вопросов, так почему же мы любим и ценим этот шедевр?

   В основу сюжета положена тщательно переработанная история Гая Юлия Вера Максимина, смешанная с несколькими реальными событиями времен Марка Аврелия. Стоит признать, что несмотря на наличие в истории Рима поистине славных и диковинных сюжетов, сценаристы взяли несколько разных лоскутов от разных эпох, и умело сплели в невероятное повествование, драматичности которого позавидовал бы сам Шекспир. Гладиатора часто обвиняют в разных 'технико-исторических' ляпах, как то стремена в упряжи, звание генерала, и тому подобное, останавливаться на этом я не вижу смысла, так как кесарю кесарево - всем фанатам исторической достоверности никто не закрывал доступ в интернет, на сайты с документальными фильмами, или же в библиотеку. Тут мы всё же обсуждаем художественный фильм, и нужно признать, что в угоду глубине прорисовки характеров героев, и визуальной части, которая нередко и приводит в кино зрителя все эти допущения вполне уместны. 

   За качество технического оснащения лучше любой рецензии скажут регалии фильма, красующиеся на обложке Blu-Ray издания, как Ардженто и Скарто на броне Максимуса. 27 тысяч элементов брони, по заказу Ридли Скотта, доспех который меняется и живет вместе с главным героем, что придумал сам Рассел Кроу, просто невозможно не заметить. Подтверждение тому Оскар за костюмы. Божественная и неповторимая музыка Циммера, вы только вслушайтесь! Слышите? Нет ну серьезно, многие спрашивают, почему эпохальную мелодию из Пиратов Карибского моря не оценила академия, ведь она запомнилась миллионам, ответ прост - за все основные мотивы, которые через 6 лет Циммер использует в Сундуке Мертвеца и позже в На краю света, он получил свой Оскар еще в 2000м с Гладиатором. Скрупулезно отстроенные, величественные декорации, потрясающая операторская работа Гладиатор хорош всем. Поистине он воодушевляет, смотря его, уже наверное в сотый раз, а после первого просмотра я был ошеломлен. Я просто влюбился в этот фильм. 

   Вишенкой на торте является актерская игра. Рассыпаться в комплиментах Расселу Кроу бесполезно, за меня это давно сделала академия, отдав тогда еще молодому 36 летнему актеру первую, и единственную по сей день статуэтку. Я больше хотел бы отметить незаслуженно забытого Хоакина Феникса, который сыграл пафосного, болезненно честолюбивого параноика, продолжив семейную традицию блестящего исполнения нетривиальных персонажей. 

   Да что там говорить, Гладиатор - один из лучших, горячо любимых всеми, и вашим покорным слугой в том числе, фильмов начала тысячелетия. 

10 из 10