Историческая драма. Это моя, без преувеличения, любимая американская историческая картина, которая сильно повлияла на меня еще в далеком детстве (именно после просмотра этой картины я и увлекся историей, соскочив с динозавров). И вот, спустя несколько лет после последнего просмотра, решил ее еще раз пересмотреть - и я по прежнему в полном восторге, и по прежнему картина дарит эмоции и по прежнему затягивает. Хоть я и люблю эту картину, но только сейчас я заметил минусы, о которых обязательно упомяну (не надо после этого в меня кидать тухлыми помидорами и высказывать в мой адрес нехорошие слова). Эти минусы не сильно то и мешают просмотру, поэтому давайте спокойно примем здравую критику любимой картины.

Итак, сильные стороны:

1. Зрелищные боевые сцены - они так сильно радуют глаз, что я в детстве, подражая Максимусу, размахивал мечем (в смысле палкой), да и не только я, все пацаны изображали гладиаторов. Да! И не надо ржать над этим. Настолько было сильно впечатление. Особенно тогда, ведь сцены изобиловали кровью и довольно реалистичными схватками, так что особо впечатлительных людей лучше убрать от экрана, ведь все это поражает до сих пор, несмотря на время (ведь картине уже девятнадцать лет). Помимо зрелищности данные сцены очень динамичные.

2. Отличная музыка - вы все прекрасно знаете тему Максимуса, а если нет, то пересмотрите, или посмотрите, если до сих пор этого не сделали. Она как будто погружает зрителя в ту далекую эпоху, когда нравы отличались от современных, но честь, достоинство и благородство было не пустым звуком. В общем музыка пропитана духом Рима, за что спасибо Гансу Циммеру.

3. Раскрыто нутро Рима - на фоне величественного Колизея (который Ридли Скотт сказал увеличить в несколько раз, поскольку реальный его не впечатлил) и пышных одежд сенаторов и императорской семьи показано то, во что превратился Рим, когда-то Великий город, а теперь - царство коррупции и столица порока, и, среди всего этого безумия, все же остались люди. искренне верящие в светлое будущее.

4. Отлично рассказанная банальная история - по сути эта история о предательстве и о мести. Казалось бы банально, но подано и рассказано это очень мастерски, за что спасибо отличному (тогда еще) Ридли Скотту, ведь именно он дережировал тем оркестром, который нам и подарил картину под названием 'Гладиатор'.

5. Вырезанные сцены - я смотрел расширенную версию. Они лишь служат для дополнительного раскрытия характера героев.

6. Эпичный и зрелищный финал - не секрет, что он печальный, что есть редкость для современного кино. В финале случилась грандиозная развязка истории Максимуса и всех окружающих. Она, пожалуй, самая эмоциональная из всех, и у всех, даже у брутальных мужиков, поневоле пойдут слезы из глаз. Лично я не знаю никого, кого бы это не впечатлило.

Минусы:

1. Военная тактика варваров в начале - это меня поразило. Почему они не включают голову? Почему не используют тактику. Тем более, что их предки уже сражались с римлянами и даже побеждали их. 

2. Кое где видны косяки - их не очень много, и они заметны только в сценах битв, но сильно бросаются в глаза.

Немного о главных героях:

1. Максимус в исполнении Рассела Кроу - отважный римский генерал, которого предал новый римский император, а после всего случившегося стал гладиатором. Искренне преданный и честный воин, качества которого хотели использовать в своих целях разные сомнительные личности. Редкость для тех времен, когда коррупция и порок разъедали некогда Великую Империю. Великолепная роль Рассела, за которую он получил совершенно заслуженный Оскар. Он стал образцом брутального мужчины двадцать первого века. Образец, который стали постепенно разъедать и уничтожать, как и его героя. Какой символизм.

2. Коммод в исполнении Хоакима Феникса - сын великого Марка Аврелия, ставший императором. Крайне подозрительный, и уже начинающий сходить с ума от той власти, которой обладает. Ненавидит Максимуса из за его характера и дерзости. Хоаким великолепно воплотил роль мстительного высокопоставленного ничтожества, который стремится залить всю Империю кровью невинных людей только за то, что они не встраиваются в его идеальный мир. Великолепная роль, за которую Хоаким заслужил Оскар.

3. Луцилла в исполнении Конни Нильсен - сестра императора Коммода и мать будущего наследника трона. Очень умная и сильная духом женщина, которая могла бы стать лучшим императором, если бы была мужчиной. Представляет собой такой класс женщин, которые управляют мужчинами из за спины. Конни меня поразила своими актерскими способностями. Ее эмоции получились настолько сильными, что не вылетают из моей памяти уже довольно давно. Браво!

Помимо главных, здесь есть много именитых актеров на вторых ролях, которые заслуживают отдельного внимания, но перечислять я их не буду, иначе мнение будет очень, очень длинным.

В итоге имеем настоящий шедевр исторического кино, не без ошибок естественно, но который рассказывает банальную историю в отличных декорациях и с гениальными актерами. Спасибо тебе Ридли за эту работу!

Моя рекомендация к просмотру!

10 из 10