Среди не только поклонников пеплумов как жанра, а любителей кино в целом, такие фильмы, как 'Гладиатор', известны строго каждому первому, ибо это не просто кинокартины, а статуи мирового кинематографа, изваянные виртуозами жанра. Рейтинги говорят о многом, хотя среди большинства, справедливо уважающего столь титанический труд тех, кто старался не ради денег, находятся критики, выказывающие себя доцентами, ставящими себя выше 'попкорновых блокбастеров', которые, по их мнению, перевирают всю историю - лично читал комментарии, в которых конкретно данный фильм называют попсовым, или же обвиняют его в чрезмерной романтизации войны (недавно узнал про наш фильм 'Чистилище' 1997 года, вышедший на видео, минуя кинотеатры, в котором, как утверждают комментаторы, 'в отличие от Гладиатора', показывают истинное лицо войны - грязь, кровавое месиво и прочую чернуху, которая на самом деле происходит на войне). Разумеется, в исторических боевиках типа 'Трои', 'Храброго сердца', 'Александра' Оливера Стоуна, и фильма на данной странице (которые, кстати, были вместе довольно неплохо пересмеяны в визуально дешёвой, но качественной в плане юмора и манеры пародирования комедии 'Типа крутые спартанцы', где актёр в главной роли идеально подошёл для пародирования персонажа самого Рассела Кроу, сыгравшего главную роль в 'Гладиаторе'), никто не станет показывать чернуху, поскольку для данного типа кино действительно нужны красивые локации, на которых будут разворачиваться эпичные сражения, в которых будут насилие и кровь, но они будут продемонстрированы таким образом, чтобы вызвать у зрителя не отвращение, а исключительно положительные впечатления (а для чернухи мы всегда успеем выбрать время, чтобы посмотреть на визуально отвратительную правду, когда рядом нет наших родных, которые не поймут нас, если будем смотреть такое при них); будут шикарные декорации, воссоздающие древние империи руками современных знатоков античного мира; будут интригующие истории, занимательные и заставляющие переживать за исход действия. 'Гладиатор', даже если его сюжет базируется на старом фильме 'Падение Римской Империи', то есть, если картина 2000 года является по сути ремейком (а само это слово в наше время у многих уже вызывает бешенство), в любом случае, мог изначально претендовать на лавры гораздо большие, чем вышедшие позднее '300 спартанцев' (тоже ремейк, причём одноимённого фильма 1962 года), поскольку лента Зака Снайдера отступала от истории гораздо более дерзко, чем пеплум Ридли Скотта, балансируя между историческим фильмом и экранизацией комикса. Скотт снимал свой блокбастер, не жалея спецэффектов, но сохранить на экране правду, преобразуя реальную историю в блокбастер, ему удалось. 

Фильм начинается с грандиозного сражения, в котором побеждают римляне, царь которых на грани смерти, один из его сыновей (Максимус) командует полком и отважно сражается, а другой (Коммод) тем временем развлекается с женщинами. После победы царь, чувствуя приближающуюся кончину, сообщает Максимусу, что передаст ему власть над Римом, лишив её Коммода, который ведёт себя безнравственно. Узнав об этом, Коммод собственноручно приближает смерть отца, а затем отдаёт приказ расправиться с братом, а заодно и со всей его семьёй. Максимусу удаётся избежать казни, но не удаётся спасти семью. Оказавшись на улице, он попадает в плен и становится рабом-гладиатором, и сразу начинает одерживать победы на арене. Когда он прославился многочисленными победами, его отправили биться в Колизей против варваров, где на почётном месте за бойцами наблюдает сам Коммод, ставший правителем Рима, и он в восторге от битвы, в которой так же побеждает Максимус, и Коммоду придётся сильно удивиться, когда звезда арены снимет перед ним шлем...

Собственно, возможно, только финальные сцены фильма и могут вызвать усмешку, означающую, что увиденное в конце напомнило прохождение последнего уровня компьютерной игры, где игроку нужно победить 'босса уровня' - возможно, поединок Максимуса и Коммода, в котором Коммод, никогда не дравшийся с противником, а лишь управлявший государством в своё удовольствие, устраивая пирушки, вдруг начал биться не хуже легендарного всепобеждающего гладиатора, хотя должен был получить дыру от меча в самом начале такого поединка; действительно абсолютно неправдоподобен, и подобный ход допущен сценаристом ради пафоса, но, видя все усилия всей съёмочной команды, создавшей по-настоящему сильную историю, буквально уносящую зрителя в древний Рим, у меня, как и у большинства посмотревших это кино, не поднимется рука снизить оценку тому, что не только радует глаз, но и заставляет кипеть кровь при виде вопиющей истории из глубин веков. Пожалуй, 'Гладиатор' - лучшее, что было в фильмографии Ридли Скотта, хотя я не из тех, кто считает его последние фильмы полнейшим трешаком (хотя я не смотрел 'Прометей' и 'Чужой: Завет', но понравились 'Робин Гуд' с тем же уважаемым актёром, который у него же играл и в 'Гладиаторе', и 'Исход. Цари и боги', да и 'Марсианин' хорош), и из пожеланий чего-то лучшего в адрес этого поистине великого режиссёра могу лишь посоветовать поднять ещё выше планку в сфере использования формата 3D. Хотя фильм, о котором я уже закончил, прекрасно обходился и безо всяких трёхмерных вылетов, будучи снят до появления 3D-технологий.

Мой отзыв - не просто положительная рецензия на 'Гладиатора', а поклон одному из любимых режиссёров и пожелание удачи в следующих проектах.

10 из 10