Помню май 2000 года, когда мы всем классом после последнего школьного звонка пошли на данный фильм.

Сказать, что фильм произвел на меня неизгладимое впечатление – ничего не сказать.

До сих пор считаю данную картину одной из эпохальных в мире киноискусства. 

Картину, воскресившую исторический жанр. Картину, перевернувшую мир Голливуда, и давшую толчок последующим историческим кинополотнам (правда, гораздо менее успешным по совокупности факторов). Картину, родившую целую плеяду новых звезд во всех сферах киноискусства. Картину, в которой сошлись в единую точку вышитые золотом нити величайшей актерской игры, режиссуры, продюсерства, музыки, визуальной составляющей и антуража, сценария и прочее. Это единственный фильм, который я смотрел наибольшее число раз – около 30 (полностью или частично); фильм, который я практически могу произвести по памяти; фильм, который я неоднократно анализировал и переосмысливал. Я даже купил отдельно диск с саундтреком данного фильма и еще глубже прочувствовал данную картину.

Игра всех (без исключения) актеров превосходная, все жили своими ролями и отыграли их на сто процентов, поэтому не вижу смысла останавливаться отдельно на их характеристиках.

Великая симфония Ханса Циммера и Лизы Джеррард не поддается никакому описанию и сравнению, это - музыка, которую надо слушать и слышать, это – музыка, которая без слов повествует нам сюжет картины. Не много фильмов, где музыка сама по себе становится отдельным произведением искусства, начинает жить своей жизнью, и ее составляющие используются в других сферах искусства.

Реалистичность визуальной составляющей, антуража (костюмы, декорации и прочее) картины сделана на высочайшем уровне.

Я категорически не согласен с церемонией вручения премии Оскар 2001 года, когда многоуважаемому режиссеру сэру Ридли Скотту, блистательному актеру второго плана Хоакину Фениксу, талантливым сценаристам Дэвиду Францони, Джону Логану, Уильяму Николсону, великим композиторам Хансу Циммеру и Лизе Джеррард, хорошему оператору Джону Мэтисону не достались премии Оскар. В тот год киноакадемики вытягивали за уши китайскую картину «Крадущийся тигр, затаившийся дракон», несомненно, являющуюся хорошим фильмом, но несравнимой с «Гладиатором». Именно в тот год я понял, что вручение кинопремий и политика – вещи неразрывные. К примеру, на следующий 2002 год «вытянули» афроамериканцев, в 2009 г. – «протолкнули» индийскую тематику, в 2010 г. – иракскую, и такое случается не редко.

То, что в фильме есть несущественные исторические нестыковки, так мы же смотрим не историческую документальную хронику, а продукт человеческой мысли и воображения. Фильм не будет нам интересен, если в нем все будет выдержано с точностью «до грамма» и не будет никаких незначительных отступлений.

Если бы можно было поставить данному фильму 11 баллов, то я бы, не задумываясь, это сделал, а так:

10 из 10