Лучший фильм Ридли Скотта это точно, затягивает на всю свою продолжительность и в этом фильме есть все:

Отличный сюжет.

В Фильме рассказывается о жизни Генерала Максимуса, ставшего рабом и после уже ставшего Гладиатором. Также в фильме играет немало важную роль Коммод, будущий Цезарь огромной империи, но он станет им только после того как его отец передаст ему право стать царём, и передаст ли? 

Невозможно  оторвать глаз от качественной, великолепной игры актёров, по ним бы и хотелось пройтись:

Хоакин Феникс сыграл великолепно, на него было смотреть интереснее всего, на его героя, на его страхи и  переживания, на то как же он себя одновременно боготворил и ненавидел, лучшая роль Хоакина  в его карьере безусловно.

Герой Рассела Кроу бывший генерал, ставший рабом который пошёл против всей Великой Империи, ради своих родных, Великий Максимус. Не скажу что это Лучшая роль Рассела, но одна из лучший это точно, а может это всё потому что у него все роли лучшие.

Остальные герои тоже все выложились на максимум, также стоит отметить и отличную  игру сестры Комода Конни Нильсен, переживаешь и боишься также как и она, на протяжении всего фильма 

Но фильм не состоит только  сюжета  и актёрской игры, в нем преобладает большое количество экшена, фильм ведь  про гладиаторские бои, поэтому бюджет у фильма не маленький, с учётом того что фильм вышел в 2000 году: 103 миллиона долларов, неплохие деньги  и все они потрачены, это уж точно.

Великолепный, красочный мир того времени передан на сто процентов, все бои поставлены профессионалами и смотрятся на одном дыхании, также стоит отметить  Колизей который был увеличен в своих размерах более чем в 2 раза и это точно нельзя назвать ошибкой Режиссёра, он сделал правильное решение потому что когда показывают Колизей так и хочется отправиться в то время и посидеть на нём, посмотреть эту бойню, но этому никогда не случиться и хорошая работа оператора и режиссёра делает это всё за вас, и при первом просмотре ты просто открываешь рот, и понимаешь что этот фильм потрясающий.

Вывод: Фильм с качественной актёрской игрой, с качественной картинкой, лучшей работой именно этого режиссёра и конечно же отличным сюжетом, делается вывод что этот фильм обязателен к просмотру.

10 из 10