Alea iacta est (с лат. — «жребий брошен») — фраза, которую, как считается, произнёс Юлий Цезарь при переходе пограничной реки Рубикон на севере Апеннинского полуострова.

***

Ещё ни одно произведение кинематографа не трогало меня за душу так глубоко и так надолго. «Гладиатор» - это вызов смерти, принятие её как освобождение от мирских тягостей и трагедий. 

Наверное, стоит сразу сказать о том, что смотреть этот фильм с исторической точки зрения – значит, упустить самое главное. Многие критики весьма негативно отзываются об этом, без сомнения, ставшем уже легендарном фильме именно из-за исторических недочётов. На мой взгляд, это ослепляет и лишает возможности увидеть основную мысль картины. 

Главный герой - генерал Максимус – вымышленный персонаж, как и многое в фильме, является почитаемым и уважаемым военачальником Рима, приближенным императора и счастливым отцом и мужем. Далёкий от политических интриг, после оглушительной победы над варварами, Максимус лелеет лишь одну мечту – вернуться к семье, с которой он не виделся уже несколько лет. Однако судьба распоряжается иначе.

В этом фильме знаменитому воину предстоит стать рабом, потерявшим всё до последней капли, пройти сквозь саму смерть, почти отдаться в её руки, но вернуться в мир живых, чтобы закончить одно единственное дело – восстановить справедливость, уничтожить то, что когда-то разрушило его жизнь. И эта история вовсе не о мести и не о её жажде, это история о желании выполнить свой священный и истинный долг без остатка и свободным покинуть этот мир.

Картина пропитана любовью к Богу, к человеку, способному верить и любить, биться до конца не ради ненависти, но ради свободы.

Будучи рабом, Максимус остался самым свободным человеком из всех, кого он встречал на своем пути. 

Герои фильма не раз размышляют о смерти, о том, какую жизнь можно назвать достойно прожитой и ради чего не жаль умереть. В финале каждый зритель сам для себя отвечает на эти вопросы.

Музыкальное сопровождение

Без сомнения, самое прекрасное, что вообще есть в этой картине. Музыка Ханса Циммера проникает в самое сердце, раздирает душу, цепляет самые тонкие струны. Главный саундтрек был номинирован на Оскар, и вполне мог бы стать шестым к уже обретенным фильмом.

Актерская игра

Что и говорить, блестящий актерский состав производит не меньшее впечатление, чем восхитительные батальные сцены и виды Колизея. Рассел Кроу, за свою роль получивший заслуженный Оскар, все же, на мой взгляд, не превзошел Хоакина Феникса – от его взгляда и игры мурашки бежали по коже. Было в его персонаже что-то…глубоко несчастное, жалкое, противоречивое – всё это актеру удалось передать, да так сильно, с таким надрывом!

Нельзя не отметить красавицу Конни Нильсен и непревзойденного Ричарда Харриса.

Картина раскрывает тайну бессмертия и ничтожества человеческой души, борьбы бессмысленной, загубленной жизни и душевной стойкости, любви до самой смерти.

Браво!

10 из 10