С удивлением обнаружил, что 'Гладиатор' Риддли Скотта является римейком 'Падения Римской империи' 1964 года. Ах, как мы вечно жаждем чего-то оригинального и как разочаровываемся, понимая, что это не так. С другой стороны, с учетом того, что всего существует несколько десятков сюжетов и их вариаций, нужно быть довольным, получая отличное кино, вызывающее самые светлые чувства и сильнейшие эмоции. 'Гладиатор' это как раз про то, как надо снимать кино. 

Посмотрев фильм в 2000 в кинотеатре, теперь пересматриваю его каждые 3-4 года, каждый раз открывая что-то новое. Сегодня это была удивительная музыкальная атмосфера, созданная Хансом Циммером и Лизой Джерард. Гланая тема, конечно, цепляет с самого начала, но насколько тонко и уместно вплетены все остальные композиции в фильм поражает воображение, и заставляет муражки бегать по всему телу!

Да, режет слух, что оказывается во II веке были 'генералы'; да, удивляет, что гладиаторы - это одноразовые бойцы, живущие пару битв; да, нашлось в фильме и пафосная неуместная речь Луциллы и другие сюжетные нелогичности и несостыковки. НО!

Но желание любого мальчишки сразу, после первых же кадров, отождествлять себя с главным героем. Умение показать нам человека честного, достойного, мужественного, не сгибающегося под гнетом обстоятельств - является, на мой взгляд, главным достоинством фильма.

'Гладиатор' это по-голливудски примитивный фильм на первый взгляд. Но если всмотреться, то насколько сильными и философскими видятся сцены: объятий Коммода и Марка Аврелия; загнанные лошади и момент обнаружения Максимусом жены и ребенка; момент битвы на арене против колесниц; момент, когда Максимус отказывается драться против проверяющего его гладиатора; наконец, финальный диалог Коммода и многое-многое другое. 

Я считаю, что весь 'смак' этого фильма не в том, что он показывает очень красивую, масштабную и по-хорошему пафосную историю. А в том, что он поднимает много вопросов, о которых хочется поразмыслить. Начиная от того, что можно было в самом начале фильма признать нового императора и избежать всех последующих событий и т.д. А как поступили бы вы?