Посмотрел фильм 'Гладиатор'. Фильм Ридли Скотта вышел в 2000 году и сразу же сумел влюбить в себя большое число зрителей, которые до сих пор считают его одним из лучших исторических фильмов всех времен. Критики также положительно оценили кинофильм и поставили высшие баллы в своих рецензиях. 'Гладиатор' получил 5 статуэток премии 'Оскар', в том числе 'Лучший фильм' и 'Лучшая мужская роль'. А теперь обо всем подробней.

Начну с сюжета. В великой Римской империи не было военачальника, равного генералу Максимусу. Непобедимые легионы, которыми командовал этот благородный воин, боготворили его и могли последовать за ним даже в ад.

Но случилось так, что отважный Максимус, готовый сразиться с любым противником в честном бою, оказался бессилен против вероломных придворных интриг. Генерала предали и приговорили к смерти. Чудом избежав гибели, Максимус становится гладиатором. Некоторые критики ругали фильм за то, что события, которые в нем происходят, не соответствуют историческим фактам. Может оно и так, но ту трудоемкую работу, которую проделали сценаристы, нельзя не отметить. На фоне гладиаторских сражений нам рассказывают о борьбе за власть в Риме. Молодой император Коммод, который не пользуется авторитетом у народа, пытается ликвидировать власть Сената и не допустить создания республики. Он устраивает грандиозные гладиаторские бои в знаменитом амфитеатре Колизей. Туда же прибывает Максимус (Рассел Кроу). Сюжет 'Гладиатора' настолько интересен и увлекателен, что ты не можешь оторваться от экрана и следишь за каждым диалогом между персонажами. Он дает потрясающий эмоциональный заряд и надолго останется в твоей памяти За сценарий 5!

Ридли Скотт, на тот момент зарекомендовавший себя как прекрасный режиссер, способный продемонстрировать стойкий характер женщин ('Чужой' и 'Солдат Джей') и рассуждать о значении человека на Земле ('Бегущий по лезвию'). Он снял невероятный фильм по эпичности и масштабности. Англичанин показал нам Рим во всей красе, а в центр поставил Колизей, который на этапе пост-продакшена он увеличил в несколько раз, чтобы показать грандиозность боев и сражений. Ридли Скотт снял настолько сильный и мотивирующий фильм, что его можно простить за все будущие проекты, например, 'Советник' и 'Робин Гуд'. За режиссуру 5+!

А теперь настала очередь актеров, ведь они занесли этот фильм на самый верх эпичности. Неповторимый, удивительный, бесподобный Рассел Кроу сыграл главную роль в фильме и он справился с ней на 110 процентов. Это его лучшая роль в карьере. Кроу настолько правдоподобно сыграл генерала, потерявшего свой чин, свою семью и чуть не лишившегося жизни, что ты начинаешь еще больше верить в происходящее. Его речи способны мотивировать каждого человека, сидящего у экрана. Его борьба за существование Рима и любовь к своим погибшим жене и сыну заставят мужчину почувствовать комок в горле. Прекрасно сыграл свою роль и Хоакин Феникс (ему досталась роль императора Коммода). Он отлично показал своего персонажа, стремящегося к безоговорочной власти над Римской империей. Конни Нильсен, Оливер Рид и Джимон Хонсу прекрасно дополнили этот фильм своей игрой. Игра актеров 5+!

Музыку к 'Гладиатору' совместными усилиями написали Ханс Циммер и Лиза Джеррард. Их творение сложно описать словами, но я попробую. Потрясающе, восхитительно, эпично! Такой музыкальный ряд способен вас вдохновить и перенести во времена Римской империи. Музыка прекрасно попадает в темп, который задает фильм. Это что-то совершенно удивительное! Музыка 5++!

Итог: 'Гладиатор' для молодого поколения является тем фильмом, который способен показать стремление человека в борьбе за свободу, за семью, за справедливость. Фильм абсолютно заслуженно занимает высокие места в рейтингах на Кинопоиске и IMDB. Детище Ридли Скотта, которое на долгое время станет эталоном показа исторических событий. Обязательно к просмотру.

О, Боже. 