Один из гениальных и шедевральных фильмов всех времен и народов. Поразительно, великолепно. Не буду, говорит не о каких промахах, пусть даже их будет 1000, этот фильм снят так прекрасно, что никакие мелочи не могут его испортить. Фильм длится 2 часа 51 минуты, эти почти 3 часа проходят так быстро и с одним дыханием, что даже не думаешь о времени.

   Такое ощущение, что эти актеры были созданы и рождены именно для этого фильма, даже те актёры из массовых сцен. Phoenix гениально входил в роль, его неустойчивая психика, его жести, ненормальность, безумие, просто превосходно. А что насчет Russel-а, думаю, что в прошлой жизни был именно этим гладиатором Максимусом. Его вид, грозный, шикарный, сильный, не боится ничего, на врагов не смерти. Готов отдать свою жизнь ради Рима, ради справедливости и чести. Актер Проксимо тоже очень хорошо был отобран и подходил к своей роли, жаль только что умер, не успев закончить даже съемки фильма. Не буду про всех отдельно говорить, потому что просто место не хватит тут и вряд ли, будете читать такую длинную рецензию. 

Мой самый любимый момент, нет не любимый, не побоюсь так сказать, что самый легендарный момент не только этого фильма но и всех фильмах вместе взятых (для меня конечно, это мое субъективное мнение) это момент когда Луцилла в конце после смерти Максимуса, спрашивает кто поможет нести его тело. Все до единого подходят, чтобы взять и нести тело этого героя, а тело императора лежит в центре Колизея как кусок дохлого мяса. Только представьте, какая честь это для Максимуса и какой позор для императора. Что на счет музыки, стоит ли что нибудь сказать? Не думаю, тут даже стыдно прокомментировать или говорит что нибудь, просто божественная музыка, неописуемо красивая. Hans Zimmer и Lisa Gerrard просто не могли создать ничего другого, если где то есть Zimmer то это просто обречен на удачу. Просто хочется сказать спасибо режиссеру спасибо за этот фильм, за этот ШЕДЕВР. Так хорошо, что существуют такие люди как Scott и создают такие фильмы как Гладиатор и мы, простые смертные, смотрим и получаем огромное удовольствие. Есть неточности на счет исторических фактов, то есть это не документальный фильм и не стоит учить история Рима и гладиаторов из этого фильма, но это все пустяки, это же художественный фильм, смотрите его как образец гениального творения, фильма. 

Все мы умираем. К сожалению, не мы решаем, как. Но мы можем решить, как встретить свой конец, чтобы нас запомнили мужчинами

10 из 10