Рецензию на один из любимых фильмов начну всё таки с критики. В далёком 2000-м году моё зрительское сознание ограничивалось восприятием зрелищности картины. 'Гладиатор' в этом отношении занимает особое место в моём рейтинге зрелищных фильмов. Однако, прошло целых 14 (подумать только) лет. За всё время я не раз пересматривал эту картину, но только сейчас в глаза бросилась американская модель мировоззрения, примеренная на имперскую римскую диктатуру. Создаётся такое впечатление, что если в американском фильме ни разу не звучит слово 'свобода' и 'выбор', то фильм не имеет права называться великим.   

К счастью в фильме 'Гладиатор', помимо вечных американских ценностей присутствуют и более возвышенные - любовь к близким и справедливость. Герою Рассела Кроу приходится пережить события, способные сломать самые стойкие и неприступные личности. Но судьба предоставляет ему шанс свершить возмездие, хоть и ценой собственной жизни. Это одна из лучших работ Рассела Кроу. Заслуженный 'Оскар'. Браво!

Кроме Генерала Максимуса, фильм полон монументальных персонажей. Это и главный злодей Коммодус, и рабовладелец Проксимо, и немецкий гладиатор похожий на участника группы Рамштайн. Отдельно хочу отметить работу Конни Нильсен. Луцилла - олицетворение женской мудрости и обаятельности. 

Огромная благодарность и моё восхищение ребятам сделавшим звук. Первый раз смотрел этот фильм в 5.1. Должен признаться, что так меня пёрло только от 'Трансформеров'. Оскар вы получили не зря. Это выше всяких похвал.

Фильм однозначно в копилку к любимым и соответственно 10 из 10 возможных баллов.   

10 из 10