Немного тяжело подбирать слова после просмотра 'Гладиатора', так как фильм достаточно хороший. Сейчас я проанализирую всё увиденное и выставлю объективную оценку.

Моя рецензия не будет полной, если я не выделю абзац Ридли Скотту. Признаюсь, я не ярый фанат его творчества. Из всех его работ я смотрел только 'Гладиатор', 'Ганнибал' и хочу посмотреть 'Чужой'. Несмотря на это я не имею права назвать его средним режиссёром. Он по-настоящему гениальная личность. Он имеет не один 'Оскар' и 'Золотой глобус', что объясняет какой он гениальный и творческий человек. Средняя оценка его кинопроизведений — это семёрка, о чём может ещё идти речь? На этот раз Ридли Скотт снова показал себя гениальным режиссёром и подарил свету 'Гладиатора'.

Перед анализом надо знать жанр фильма, чтобы по нему выставить максимальную объективную оценку. Здесь жанром является боевик и драма в первую очередь. Для двух этих жанров необходимы такие критерии, как актёрская игра в первую очередь для драмы, сюжет и soundtrack. Для боевика наиболее важно изобилие различных перестрелок, а в нашем случае поединков в Колизее.

Актёрская игра: Актёры сыграли выше всяких похвал, без доли пафоса. Каждый из них был личностью, что для меня самое главное в этом критерии. У каждого есть своя история, каждый прошёл, как и через хорошее, так и через плохое. Также на высочайшем уровне были эмоции. Я лично верил каждому и переживал некоторые моменты с ними. Кроме того, каждый актёр передал то, что от него хотел режиссёр. Я имею в виду, что сразу видно кто антагонист, а кто протагонист. Первой группе героев удалось шикарно передать свой образ, например, Коммод, роль которого играл Хоакин Феникс ('Таинственный лес'). Вторая группа также показала себя восхитительно, например, Максимус, роль которого сыграл Рассел Кроу ('Ной' или 'Гангстер'). Хочу заострить ваше внимание на том, как реалистично был написан Коммод, так как в реальности он был такой же безумный. В кинопроизведении всё это чувствуется, была проделана хорошая работа над его личностью. Что касается остальных героев: они все до единого сыграли очень удачно, каждый передал свой образ. Не мало важно то, что я пытался ставить себя на месте каждого героя, а это является показателем великолепной работы актёров и сценаристов с режиссёром.

Сюжет: Последний поход Марка Аврелия против германцев закончился успехом. Там ключевую роль сыграл могучий генерал римской армии Максимус. После боя с Марком Аврелием кое-что случилось и после этого началась вся эта междоусобица между Маркусом, Коммодом и Луциллой вместе с сенатором. Сразу скажу история, показанная Ридли Скоттом и написанная ещё в далёких 70-х Дэвидом Францони, не полностью соответствует реалиям. Несмотря на это, сюжет достаточно захватывающий. Стоит выделить, что бой между римлянами и германскими варварами была очень роскошной и красивой. Ко всему прочему, сюжет достаточно предсказуемый, клеще есть и не мало. Но отдельно хочу выделить концовку, это не happy end, но и не sad end. Зритель может сам для себя выбрать, какой термин больше подходит. Это правда интересныйй шаг, так как такие концовки я не видел давно, потому что концовки или happy или sad, а здесь нечто нейтральное. Несмотря на всё это, сюжет не идеален, так как в некоторых моментах чувствуется, что чего-то не хватает, то есть логическая структура не очень хороша, что в общем впечатление немного портит.

Soundtrack и критерий боевика: Музыкальное сопровождение просто undelieveable, без доли пафоса. Так удачно подобрать музыку под драму, и боевик одновременно надо постараться. Я имею в виду 'The Wheat', 'The Battle', 'Sorrow', 'The Might of Rome', 'Not Yet' и куча других tracks. 'Гладиатор' просто Клондайк шикарных мелодий. Они все засели в моей голове. Что интересно все мелодии были созданы Лизой Джеррард и Хансом Циммером, они проделали великолепную работу. Что касается критерия боевика: честно говоря, я ожидал увидеть намного больше поединков и намного интересней. За весь фильм можно сосчитать не более 5 поединков с учётом битвы против варваров. Для боевика это маловато, что немного впечатление портит, но не так сильно. 

Таким образом, 'Гладиатор' один из лучших фильмов, что мне посчастливилось посмотреть. Это кинопроизведение может вас привлечь шикарной актёрской игрой, неплохим сюжетом и unbelieveable soundtracks. Для меня 'Гладиатор' по большей части не боевик, а именно драма. Так как к главному герою под конец реально привязываешься. Но несмотря на это, фильм немного иногда скучно смотреть, так как это не полная версия. Полная составляет 171 минуту, а у нас только 141, что реально чувствуется во время просмотра, так как в некоторых моментах нету логической структуры, как я уже писал выше. Поэтому, если меня спросят фильмы настоящие шедевры, то 'Гладиатора' в этом списке не будет. Это кинопроизведение легенда индустрии, но не шедевр. Итого, я рекомендую к обязательному просмотру, так как фильм учит нас беречь честь и достоинство. Данная проблема как никак актуальна в наши дни. Кроме того, фильм себя окупил на 311 940 427$, что показывает фильм очень достойный.   

8 из 10