Однозначно, шедевр. Эпический фильм о настоящем мужчине, храбром, смелом, отважном, мужественном.

Главный герой - уважаемый народом военачальник Максимус. По стечению обстоятельств он становится изгнанником, потом рабом, потом гладиатором. Но он всегда остаётся человеком, а это главное. Он бросает вызов самому императору - коварному Коммоду, нечестно завладевшему престолом. Чем всё закончилось, я не буду рассказывать.

Но скажу, что этот фильм стоит посмотреть каждому. Пусть здесь есть много исторических неточностей - тогда в помине не было звания генерала, Марк Аврелий умер не так, как показано в фильме, а ретиарии не носили шлемы. Пусть. Но здесь это вовсе не главное. А главное то, что это зрелищный, душевный фильм, здесь прекрасная игра актёров Кроу, Феникса и Харриса, хорошо продуманный сценарий, режиссура. А в конце хочется плакать...

В общем, смотреть всем. Оценка, разумеется - 

10 из 10