Это фильм на все времена.

Говорить о нем много – излишне. Фильм сам говорит сам за себя – и так красноречиво, что остается лишь восхищаться.

Это истинное искусство.

Шедевр, снятый с максимальной творческой отдачей и подлинным мастерством.

Низкий поклон великому Ридли Скотту. Низкий поклон великому Расселу Кроу. Низкий поклон Хоакину Фениксу, блистательно исполнившему столь непростую роль.

Они – и не только они – создают глубокий, полноценный и невероятно достоверный мир. Мир насыщенный, убедительный, драматичный.

Это настоящее кино – ибо пока ты смотришь, ты об этом забываешь. Все это не кажется вымыслом. Это кажется действительностью, проходящей прямо на твоих глазах. Ни одного недочета (разве что в начале бой римлян с германцами чуть затянут), ни одного следа надуманности или наигранности, ни единого пятнышка на Солнце…

 Как будто бы машина времени давно изобретена…

Я всегда верил, что смысл искусства – не в достоверном изображении худшего в человеке. Но в таком изображении, которое даст человеку веру в то, что он способен стать лучшим.

Фильм «Гладиатор» такую веру дает. Его называют тяжелым и жестоким, но на самом деле, когда идут финальные титры, ты чувствуешь не злобу и не грусть, а очищающий свет.

Это правильный фильм. И образ героя стоит перед нашими глазами, показывая, через что может пройти человек, доказывая, сколько всего он может изменить. Это фильм о силе духа. Это фильм о силе справедливости. Это фильм о человеке, который может стать примером для каждого из нас.

Я должен запомнить – мы всегда можем остаться собой. И всегда можем сделать правильный выбор.

Верно говорит Максимус – никому из людей не дается больше, чем он может вынести.

Пусть же его слова сделают нас немного сильнее.

Любить или не любить «Гладиатора»?

Каждый решает сам.

Смотреть или не смотреть «Гладиатора»?

Каждый обязан смотреть.

9 из 10