Данный фильм без преувеличения можно назвать лучшим творением заслуженного мастера кинематографии - Ридли Скотта (этакая его 'лебединая песня'). Да, можно выделить в данном жанре и другие его качественные проекты, например 'Царство небесное' или 'Робин Гуд'; но всё же в 'Гладиатор'-а, как мне кажется, он 'вложил больше души' (как бы это ни звучало), и результат на лицо. Надеюсь, что я ошибаюсь насчёт лебединой песни, и этот режиссёр ещё создаст фильм такого же уровня, но пока увы...

Впервые я ознакомился с данным фильмом ещё в детстве, и даже тогда он произвёл на меня большое впечатление (что бывало очень редко). Но тогда я видел данный 'шедевр кинематографа' только в одной плоскости, а именно как исторический боевик. Рассуждения и диалоги героев я пропускал мимо ушей и,  как почти все дети, наслаждался восхитительной картинкой. 

Сейчас же я просто удивляюсь тому, сколько жанров объединяет в себе этот фильм. Помимо того, что это отличный боевик с отлично поставленными и показанными боевыми сценами и историческое повествование (несмотря на некоторые искажения фактов); также данный фильм очень драматичен. Ведь весь фильм просто пропитан философскими размышлениями, диалогами, идеями и умозаключениями, которые в процессе осмысления раскрывают характеры основных персонажей. Помимо этого фильм достаточно динамичен. 

Если рассматривать актёрскую игру в фильме, то лучше подбора и самой игры трудно даже представить. Все актёры были очень убедительны. Нельзя не выделить Рассела Кроуа (Максимус), который справился с ролью так, будто всю жизнь к ней готовился. Я считаю, что данная роль для этого актёра является самой лучшей за всю карьеру. Можно также выделить его игру, в роли гения в фильме 'Игры разума', но у меня он ассоциируется, в первую очередь, с фильмом 'Гладиатор'. Также нельзя не отметить игру Хоакина Феникса, для которого она (роль) также, по моему мнению, является ключевой в карьере. Со мной ещё никогда такого не было, чтобы я с первой до последней минуты (помимо главного героя) следил за 'злодеем', и не просто следил, а пытался понять его характер и сопереживал в некоторых моментах. Актёр просто вжился в роль и, благодаря этому, смог так качественно представить такого сложного персонажа, объединяющего в себе такие качества, как: ум, безумие, алчность, хитрость, жестокость, гордыня и т.д.  

Что касается атмосферы фильма, то очень зрелищно и величественно была показана Римская империя - одно из самых великих и могущественных государств за всю историю человечества. Очень реалистичные декорации (сады, улицы, мраморные помещения), костюмы героев, красивые ракурсы (в частности Колизей), и некоторое присутствие компьютерной графики - всё это выглядит очень правдоподобно и с головой погружает зрителя в те времена на арену Колизея.

Музыка в фильме просто отличная. Ведь музыкальное сопровождение в любом фильме является одним из основных составляющих. Даже если не видеть картинку и не слушать речь персонажей, по одной только музыке (мелодии) можно понять и представить настроение момента (трагичность, весёлость, игривость, загадочность, ужас и т.д.). Фильм без музыкального сопровождения трудно будет понять. В данном фильме основной саундтрек очень чётко передаёт основное настроение происходящего. Что касается остальных мелодий, то заметил идентичные (хотя может просто похожие) нотки в музыке в таких разных фильмах как:  'Гладиатор', 'Скала', 'Пираты Карибского моря', композитором в которых был Ханс Циммер. Всё таки он тоже в некоторой степени 'цикличен'. 

В фильме можно выделить несколько запоминающихся сцен, например: сцена, когда молодой император во время казни решает проверить преданность своего генерала и встаёт между двумя казнящимися; сцена, когда после первого боя в колизее испанец снимает свой шлем и представляется, чем производит на всех неизгладимое впечатление и т.д. Одной из самых впечатляющих моментов (если не самой сильной) является финальная сцена в Колизее.  

Отчасти соглашусь с мнением некоторых зрителей, которые считают фильм достаточно пафосным. Да, это здесь присутствует на протяжении всего фильма. Но всё таки прихожу к выводу, что подобные фильмы, а в особенности исторические, без такого преподнесения будут очень 'сухими' и не заинтересуют массового зрителя.   

После просмотра фильма (несмотря на регулярность моих просмотров) остаются очень сильные (глубокие) ощущения  силы, вдохновения (одухотворения), веры в идею; в общем куча эмоций и впечатлений. Сомневаюсь, что кто-то останется равнодушным.

Итог: фильм абсолютно точно заслуживает внимания каждого зрителя. Он (фильм) заслуженно является одним из лучших творений кинематографа, и давно уже является одним из трёх моих любимых фильмов. Эмоции вам обеспечены, даже не сомневайтесь !

Конечно же это всё моё субъективное мнение.

P.S.: 'Даже сломанный меч продолжает, несмотря ни на что, оставаться мечом - несгибаемым стальным оружием !!!' (Роман Глушков)  

10 из 10