Моё первое знакомство с «Гладиатором» произошло ещё в давно детстве, но тогда я не предавал этому фильму большого значения. И вот спустя несколько лет, я вновь посмотрел его и остался крайне доволен.

Фильм рассказывает нам о генерале Максимусе. Генерал, которого все любили и уважали и были готовы умереть за него. Генарал, который ради своей веры, и ради последней просьбы человека, который был ему как отец, теряет всё и оказывается на грани смерти, но восстаёт против новой власти Рима.

Сюжет фильма довольно таки хорош. Исторический, без какой либо фантастики, что хорошо.

Актёрский состав фильма тоже очень хороший. Рассел Кроу великолепен в роли Максимуса. За его героя переживаешь, ему сочувствуешь. Эта, пожалуй его лучшая роль. За неё он получил свой единственный, почётный Оскар. Хоакин Феникс отлично сыграл роль омерзительного злодея Коммодуса , убившего своего отца ради власти. Он просто заставляет тебя ненавидеть его. Ещё раз убеждаюсь, что он отличный актёр. Конни Нильсен хороша в роли Луциллы, сестры Коммодуса, кторая тайно влюблина в Максимуса. Это так же, явно лучшая роль актёра Джимона Хонсу. Ну и остальные актёры справились отлично. Покойные Ричард Харрис и Оливер Рид в их числе.

Я считаю, что это так же лучший фильм Ридли Скотта. За него он был номинирован на Оскар, но не получил его, к сожалению. 

В фильме есть и классные битвы и очень хорошая драма. И просто шикарный саундтрек Ханса Циммера на пару с хорошим голосом Лизы Джеррард, который не оставит тебя равнодушным. 

- Мой знакомый сказал - 'Смерть улыбается всем,
   а нам остаётся улыбнуться ей в ответ'.
- Интересно, а твой знакомый улыбался своей смерти?
- Тебе виднее. Он твой отец. 

Мне очень понравился данный фильм. Он держит тебя в напряжение до самого конца. И ты думаешь: 'Чем же всё закончится?'. И, конечно шикарный и драматичный финал делает этот фильм ещё лучше. 

9 из 10