Считаю, что для съёмок исторических фильмов всегда затрачивают намного больше сил и воображения, чем для современных блокбастеров с кучей эффектов. Очень много нюансов нужно предусмотреть, чтобы средневековье выглядело подобающим. Картина Ридли Скота 'Гладиатор' отвечает множеству требований этого жанра. 

Давным давно миром правили войны. Постоянные междоусобицы не оставляли в покое мирное население, гибли невинные люди из-за прихоти высоких людей. Повествование фильма заводит нас в пучину событий, наполненных алчностью и местью на ряду с храбростью и справедливостью. Жесткая история об отношениях в годы, когда людьми правила лишь власть и мания величия. Герои картины раскрыты в полном объеме. Постановка отличная. Баталии зрелищные. Отлично передан дух того времени. 

Рассел Кроу в расцвете своих сил исполнил самую сильную роль, стоящую ему Оскара. Грозный и справедливый воин. Такие и вдохновляют на победы. Хоакин Феникс сыграл противоположность главному персонажу. Тоже очень качественно. Вероломный и аморальный герой. Не вдохновляет. 

По традиции не могу не сказать о прекрасной музыке Ханса Зиммера. По-истине шедевральный звук, подпитывающий чувства тревоги и переживания. С голосом Лизы Джерард она проникает в душу. Песня 'Now We Are Free' - неописуемая вещь. Нужно просто слышать. Также как и фильм - надо смотреть.

'Гладиатор'  - лучший исторический фильм.  С уверенностью могу сказать, что одна из самых тяжелых концовок фильма - именно тут. Проникновенная картинка, душевная музыка с отличным сюжетом и актерами. Спасибо за прекрасное кино. 

10 из 10