Часто-густо такого тандема, как масштабное полотно плюс режиссер с именем, бывает достаточно, чтобы как минимум обратить на себя внимание киноакадемиков. Но, разбираясь в причинах успеха данного фильма, нельзя игнорировать тот факт, что он ознаменовал собой возрождение целого жанра. Так, за год до этого мы имели дело с фильмом 'Крадущийся тигр, затаившийся дракон' тайваньского режиссера Энга Ли, который стал символом возрождения жанра под названием 'уси', подзабытого с начала 1970-х. Здесь же мы имеем представителя жанра пеплум, для которого характерно использование античных и/или библейских сюжетов, плюс масштабные боевые сцены и свободная трактовка истории.

Беглый анализ хронологии показывает, что последний голливудский 'классический' пеплум 'Падение Римской империи' был снят в 1964, после чего целый жанр замер почти на 30 лет - до выхода на экраны кинокартины 'Гладиатор', сюжет которой перекликается с 'Падением '. И да, остальные фильмов на античных сюжетах, которые может сразу вспомнить современный зритель, будь то '300 спартанцев', 'Троя', 'Александр' или 'Битва Титанов', действительно были сняты уже после 'Гладиатора', в 2000-х годах. Так что, перефразируя известную пословицу, 'Кто первый встал - того и Оскар'.

Одной из главных претензий, которые, как правило, предъявляют кинокартине, является низкий уровень исторической достоверности. Настолько низкий, что на языке вертится слово 'клюква'. Есть, правда, определенные сомнения, что кто-нибудь замерял уровень достоверности в классических пеплумах 60-х годов 20-го века, и также не помню, какой была рекламная кампания 'Гладиатора' в 2000 году и как он подавался. Однако если бегло взглянуть в графу 'жанры', мы увидим следующее: на Кинопоиске - боевик, драма, приключения, на IMDB - action, adventure, drama. Ни один из киноресурсов не позиционирует фильм как 'исторический'. А статья на Википедии подскажет внимательному читателю, что 'сюжет фильма - художественный вымысел', даже если в нем и задействованы реальные исторические прототипы. С таким успехом можно было бы предъявлять претензии касательно неисторичности и 'Бесславным ублюдкам' Тарантино с его Гитлером во французском кинотеатре.

Ну а если художественный фильм, не названный историческим, искажает представление зрителей об истории, то претензии должны быть не к нему, а к этим зрителям, подобным Дон Кихоту с его слепой верой в то, что в рыцарских романах написана чистая правда. Ведь для зрителя внимательного и вдумчивого кино будет скорее толчком узнать о том, как было на самом деле. И, кстати, император Марк Аврелий должен сказать 'спасибо' голливудцам, так как на самом деле он не только не противился восхождению Коммода на престол, а еще при жизни сделал его своим соправителем, либо будучи слепым касательно подлинной сущности сына, либо уж очень сильно желая оставить трон своему биологическому потомку.

С другой стороны, исторические неточности все же часто бессознательно раздражают, и ничего с этим не поделаешь. Художественную трактовку образов еще можно как-то понять, но: римский генерал, татуировки, жена и сын, которых повесили, но распяли... Добавить к этому еще газовый баллон под колесницей и периодические забредания в кадр членов съемочной группы в джинсах и футболках, которые почему-то или пропустили при финальном монтаже, или решили, что 'и так сойдет'. А решили правильно, судя по тому, что монтаж также был отмечен номинацией на 'Оскар'.

Также есть эпизод, когда хозяин говорит Максимусу о деревянном мече как символе свободы. Мол, возьми заслужи его, и перестанешь быть рабом. Но, учитывая тот факт, что Максимус изначально в принципе рабом не был и его подобрали торговцы, не спросив, так сказать, документов, то возникает вопрос: а что если героя когда-то в будущем где-то подберут какие-то другие работорговцы и у него не будет при себе деревянного меча? Он снова попадет в рабство и ему снова надо будет за свободу бороться? Как-то не совсем логично. Похоже, что на самом деле работорговцы в Римской империи просто так первому встречному в рабство не продавали, и хоть мы имеем не историческое кино, все же подобное допущение напрямую влияет на сюжет, а следовательно, достоверность его важна.

Значительной и часто высказываемой претензией является нелогичность действий персонажей в угоду развития сюжета. Основной вопрос такого характера - почему Коммод просто не убил Максимуса? Имея кучу возможностей, имея персональную гвардию, которая держала город в страхе, имея не только мотив, но и официальное объяснение, не сделал абсолютно ничего. Однако на самом деле поведение персонажей, кажущееся иногда совершенно идиотским с точки зрения здравого смысла, прекрасно вписывается в логику самих персонажей, качественно прописанных и отыгранных.

Основной движущей силой их поведения и определителем их характеров является любовь. Максимус, который пользуется любовью и уважением всех, кто его знает, уверен в себе и своей 'правильности', поэтому готов идти на смерть и умереть за свои убеждения. Император Коммод, недолюблен с самого детства, постоянно ищет любви окружающих и подтверждения себя, ради чего готов на импульсивные поступки. Он не способен заметить даже логических дыр в собственных суждениях, ведь, высказывая сентенцию о том, что толпа непостоянна в своих чувствах, одновременно свято верит в обратное, когда речь идет об отношении народа к нему самому. Коммод говорит, что Максимуса забудут через неделю, но при этом убежден, что ему, цезарю, Максимуса не простят, если он приложит руку к его смерти. Так император, будучи человеком противоречивым, очевидно нарциссичным и не совсем разумным, попадает в ловушку собственных суждений и решений. Можно ли представить себе такого человека в реальной жизни? Ну, у меня получается.

Основным минусом фильма, помимо приведенных выше спорных моментов, я бы назвала пафос. Тяжелый, густой, навязчивый. Им пропитан каждый миг, каждый диалог, каждое движение головы. Благодаря ему любой разговор персонажей кажется наполненным глубоким смыслом, хотя на самом деле это не всегда так. При первом просмотре картины он меньше обращает на себя внимание, но не дай Бог пересмотреть повторно, когда сюжет тебе уже известен! Кажется, даже 'Властелин колец' и 'Храброе сердце' меньше грешили пафосом и позволяли себе разбавляет его нотками юмора, хотя там как раз масштаб проблем был на порядок более значим.

Вот такое кино. Очень пафосная голливудская недоисторическая клюква с техническими огрехами и сюжетными дырами, и одновременно масштабный эпический фильм с целостными и эмоционально окрашенными персонажами, хорошей актерской игрой (хотя Рассел Кроу на фоне других как раз зацепил не особо, несмотря на его 'Оскар'), захватывающим сюжетом, некое фэнтези в антураже Древнего Рима, которое вновь рассказывает о вечном: любви, мести и стремлении к свободе.

7 из 10