Наша жизнь – это неустанная борьба. Борьба с принципами, борьба с предрассудками, борьба с несправедливостью. Всё свое сознательное существование мы отвоевываем свои невзрачные в глобальных масштабах идеалы. И никто не хочет остановиться, ведь даже в самой безнадежности борьба остается надеждой. Вот только если борьба одних ничего, кроме собственного самоудовлетворения, не приносит, то борьба главного героя фильма 'Гладиатор' изменила ход истории...

Фильм поражает и захватывает дух с самого начала. Римская империя, величественная и могучая. Не один народ она смела на своём пути к безграничной власти. Её боятся и уважают. Всего этого она достигла под покровительством мудрого Марка Аврелия. Но время нещадно, силы начинают его покидать, поэтому он решает выбрать человека, который сможет возродить истинный Рим. Такой личностью стал великий полководец Максимус.

Ридли Скотт снял невероятное по масштабам и эпичности кино. Имея на руках сильный сценарий и внушительный бюджет, режиссер смог создать картину, которая и по сей день является эталоном жанра исторических фильмов. Каждый отдельный компонент мозаики в результате сложил воистину великую кинокартину.

Прежде всего хотелось бы отметить филигранную актерскую работу. Именно 'Гладиатор' заставил весь мир говорить о Расселе Кроу, который впоследствии получил 'Оскар' за шикарное воплощение мудрого и храброго генерала Максимуса.  Главным в его жизни всегда были не военные победы, а семья, любимая жена и совсем юный сын. Всё, о чём он мечтает - вернуться домой и зажить мирной жизнью крестьянина. Но его светлое будущее одним взмахом чернила исчезает, он становится рабом, которого заставляют стать 'идущим на смерть'. Но именно в этот миг он встаёт с колен и заставляет Рим всколыхнуться. Кроу неимоверным образом сумел воплотить бесстрашного и безжалостного предводителя, мудрого и справедливого воина. А вот антиподом Максимуса стал Комод в исполнении Хоакина Феникса. Это подлый и гнусный император, который всю жизнь испытывает только одно всепоглощающее чувство страха. Вначале он боится не получить власть, а потом боится ее потерять. Мелочность души не позволяет желать чего-либо, кроме власти. И в момент, когда гладиатор Максимус становится избранным у народа, мир Комода начинает рушиться. Хоакин Феникс добился главного - его персонажа ненавидишь всеми фибрами своей души.

Сюжет пересказывать смысла нет. Пускай он далёк от исторической правдоподобности, но это никоим образом не умаляет заслуг сценаристов. История воистину великая. Фильм не провисает, персонажи с каждой минуты раскрываются всё больше (благо, хронометраж позволяет), эмоции просто зашкаливают. Отдельно хотелось бы выделить концовку фильма. В душе во время просмотра просто невероятная палитра эмоций. Если ваше сердце не дрогнуло, то у вас его попросту нет.

Также не могу не отметить визуальную составляющую. Вступительная батальная сцена с варварами просто невероятна, воистину одна из лучших в истории кино. Всё сверхнатурально, оператор смакует каждый кадр ужасающе прекрасной битвы. Не менее эффектными стали и гладиаторские бои. 

'Гладиатор' - без преувеличений эпохальный фильм. Гениальная кинокартина о храбрости и чести, о подлости и предательстве, о мести и ее последствиях. Это история о человеке, который бросил вызов всему миру, и сумел выйти из битвы победителем. Эталон исторического кино, который сумел возродить интерес к данному жанру. Фильм-легенда, фильм-шедевр. Open your heart and just watch.

10 из 10