Как-то я изучал в 5 классе Древний Рим, в этот день задали кучу уроков, я уже устал, закончил историей. И тут отец позвал меня, чтобы показать свой любимый фильм (у него их три: 'Гладиатор', 'Сибирский цирюльник' и 'Укрощение строптивого'). Я буквально замер. Я никогда еще не видел таких фильмов. Я никогда еще не видел такой откровенной любви к семье. И, можно сказать, после этого шедевра я стал киноманом. После этого фильма я закрепил это еще одним шедевром - 'Зеленой милей', которая встала в моей списке на 2-е место!

Итак, у этого фильма я не нахожу недостатков. Единственное, этого полководца звали Гай Ливий, а не Максимус. Этот фильм также возродил жанр 'пеплум', который был моден в 60-х годах. Этому свойственны: панорамные съемки, более 2 часов и может иметь расхождения с историей. После этого такой же успех имели фильмы 'Троя', 'Александр' и '300 спартанцев'.

Фильм вышел за год до моего рождения, к тому же я уверен, что в честь его главного героя меня назвали Максимом. И я опять же утверждаю, что это лучший фильм всех времен на мой взгляд. И вряд ли я увижу что-то лучше!..

10 из 10