Эта картина собрала огромную кассу в свое время: 450 мл. $ сейчас бы равнялись, наверное  700-800 миллионам $. 

Фильм повествует о Генерале Римской Империи Максимусе, о его благородстве и великих сражениях, в которых он постоянно одерживал победу для своего народа. Его легион воинов безгранично верил в него, каждый из солдат отдал бы жизнь за своего Генерала. Но с приходом прогнозируемой, и с другой стороны удивительной смерти Цезаря, приходит некая смута в Рим, ибо вернувшийся сын, захотел стать следующим Императором Рима. Максимус, который должен был стать Императором, по воле Цезаря, к сожалению после прихода новой власти, за неподчинение будет приговорен тайно к смерти, а его семью так же приговорят к лишению жизни. Чудом избежав смерти, Максимус становится никем и ничем, т. к. вся власть растворилась за несколько часов. Вернувшись к себе домой, он видит жену и ребенка повешенными. Теперь его мечтой становится отомстить новому правителю за его деяния. И отмщение начнется с того момента, когда бывший генерал станет Гладиатором...

Фильм смотрится на одном дыхании. Работа Ридли Скотта как режиссера как никогда очень естественна и сильна. Он сумел превратить фильм в масштабную драму. Благодаря работе специалистов по спецэффектам, мастерской работе художников и декораторов, зритель очутится на все 100% в тех далеких временах, увидит как люди Рима жили в то далекое время, увидят во что наряжались простолюдины и богатые люди. Ханс Циммер своей музыкой передаст непревзойденное впечатление от фильма, именно музыка будет влиять на эмоции зрителя, поскольку полностью отражает замысел и видение режиссера.

Фильм силен в плане искусства кинематографа и по праву считается одним из лучших. Рекомендую настоятельно посмотреть эту картину, поскольку фильм сопровождается не только хорошей работой специалистов по техническому отделу, сильной игре актеров, вызывающий интерес к сюжету, хорошему и динамичному переходу событий, благодаря работе монтажа Пьетро Скалия, этот фильм учит зрителя любви к ближним, смелости там, где она действительно нужна, учит не сдаваться в своей поставленной цели, даже если будет очень тяжело, и что бы не случилось нельзя прощать жестокую и ужасную смерть своих родных.

5 премий 'Оскар', абсолютно заслуженных и честно выигранных в 'бою'  в 2001 году! 

8 из 10