Древний Рим. Время чести и гордости. Время великой экспансии, когда железная поступь несокрушимых легионов сотрясала основы мира, и царства одно за другим опускались перед Римом на колени. И Рим не имел более талантливого и, как никто другой, преданного делу полководца, чем Максимус. Но всё меняется и благородство не присуще всем и каждому. Римская империя, II век нашей эры. Престарелый император Марк Аврелий решает сделать военачальника Максимуса своим преемником, дабы тот, как честный человек, вернул государственную власть в руки народа и Сената. Конечно, это приводит в ярость Коммода, сына императора. Юноша мстит отцу и пытается уничтожить самого полководца. Однако великого воина не так то легко победить. Максимус возвращается в Рим — теперь уже не предводителем легионов, а рабом — гладиатором.

Фильм, конечно, сделан явно в духе Голливуда и по его канонам. Но какой-то особой попсовости, свойственной многим американским фильмам в нём нет. Да и как может она быть в фильме, обладающем таким глубоким смыслом! Лично меня «Гладиатор» о многом заставил задуматься. Он один из тех немногих фильмов, которые «провоцируют» душу на работу. 

Фильм глубоко психологический, но не из-за страданий и жажды мщения героя Рассела Кроу. Его Максимус — настоящий положительный герой, предсказуемый в каждом своём слове и поступке. Гораздо более интересен «злодей» Коммод. Сын императора, воспитанный во дворце, окружённый многочисленной прислугой и учителями, но лишённый того, что щедро получают от рождения даже дети из самых бедных семей: родительского внимания и любви. Отец, поглощённый военными походами и философскими изысканиями, ограничивал своё общение с сыном нравоучительными письмами. И дальнейшие поступки Коммода — месть за то, что его не любили таким, каков он есть. Он мстит Максимусу за то, что тот занял его место при императоре, он мстит сестре за то, что она любила отцовского генерала (хотя такого воинского звания во времена древнего Рима ещё не существовало, но почему-то создатели фильма решили сделать Максимуса именно генералом), он готов отомстить всему миру за своё одиночество и страдания в одиночестве. Но в конце концов он загоняет в тупик сам себя.  Когда Коммод и Максимус поднимаются на арену, и юный император тоскливо поднимает глаза навстречу солнцу, это самая трагичная сцена в фильме. Коммод словно прощается с этим солнцем, Колизеем, Римом. Одиночество, непонимание, ревность… Если дать слишком много воли этим чувствам, они могут завести в ловушку, из которой нет выхода. Хоакин Феникс (кстати до этого фильма я не знала этого актёра, раньше не особо присматривалась к актёрам Голливуда, знала только самых известных) практически автоматом вошёл в мою личную «виртуальную двадцатку» кино-злодеев. Хоакин Феникс великолепен! Как он живёт своей ролью! У него даже глаза холодные и жестокие ко всем, на кого он бы не посмотрел! Браво!

Большая благодарность художникам картины, особенно за воссозданный Коллизей (моего воображения никогда не хватало, чтобы мысленно дорисовать его). Очень понравились гладиаторские схватки и батальные сцены: моё женское восприятие не уставало от них. Не оставляло равнодушной и каждое лицо в кадре — загляденье, включая не очень «римского» Рассела Кроу! Когда смотрю эту картину, я закрываю глаза на «сэров», «генералов», и прочие несуразности (с точки зрения истории). Есть всё же в США добротные фильмы, особенно на историческую тему, которые хочется пересмотреть и осмыслить происходящее на экране ни один раз. «Гладиатор» одна из таких картин.

Конечно, именно как исторический фильм о древнем Риме, снято всё очень достойно. Хотя по сути никто и не знает эту историческую реальность. Прошли сотни и тысячи лет, и все сведения о Римской империи дошли до нас в искажённом виде. Никто не подтвердит, не опровергнет, было то или иное событие или нет. Даже историки расходятся в своих мнениях. А фильм сам по себе интересный, снят очень выразительно, а как всё было в то время — никому не ведомо. Поэтому не надо искать здесь историческую достоверность, а быть просто (и проще) зрителем. Про сам фильм можно сказать, что он поставлен блестяще. Отличные декорации, костюмы, сражения — во всём чувствуется атмосфера Рима (по крайней мере, в том виде, в котором она известна нам, современным людям 21 века).

Игра актёров порадовала — хотя, конечно, картина держится на Расселе Кроу и Хоакине Фениксе. С актёрской точки зрения, Хоакин сыграл интереснее, потому что его персонаж весь фильм деградирует морально и нельзя точно предсказать его дальнейшие действия. Вообще считаю его одним из самых ярких образов этого фильма. Рассел Кроу тоже не подвёл, но сыграл похуже. Здесь отразилась недоработка персонажа, а к самому Кроу претензий нет. Большая фундаментальная работа. Сильный мужской образ на историческом фоне. Фильм достоин высших наград кинематографии. «Великолепно», определение для всех аспектов картины. Не смотря ни на что, лучшая роль Рассела Кроу. Браво! 

Закрыв глаза на некоторые ляпы и неточности в фильме, можно сказать, что в целом фильм стоящий. Исторический фильм о мужественных людях. Всегда удивляет как же был жесток мир, как любили в то время уничтожать себе подобных, к сожалению это продолжается и сейчас. И интриги никогда не закончатся.

10 из 10