Пожалуй нет ни одного увлеченного киномана, кто бы не был знаком с именем и творчеством культового режиссера английского происхождения Ридли Скотта. Поистине уникальный режиссер, который за всё свое творчество успел попробовать себя в абсолютно различных жанрах и постановках. Более того, эффектно ворвавшись в мировой кинематограф и крепко обосновавшись в нём на фоне невероятного успеха 'Чужого' и 'Бегущего по лезвию бритвы', но лично я считаю, что свой главный шедевр он снял годами позже и именно этим произведением и является 'Гладиатор'.

Фильмы на историческую тематику если и не часто, но весьма систематично выходили на широкие экраны, но именно невероятный успех данной ленты породил настоящий бум и востребованность на фильмы исторического жанра. На протяжении всей ленты, режиссер картины Ридли Скотт не только досконально воссоздаёт атмосферу Древнего Рима, но и делает это настолько реально, что окружающий нас мир кажется менее реальным и более фантастичным.

Одним из главных залогов успеха картины является и великолепный баланс между драматическим и коммерческим кино, что годами позже именитый Кристофер Нолан успеет превратить в свой фирменный режиссерский стиль. Отсюда и не удивительно, что фильм охотно радует глаза и слух не только великолепно поставленными сценами зрелища, но и театральной постановкой, крепкой трагической историей и сильными диалогами между персонажами. Попутно не только опираясь о такие шедевры как 'Бен Гур' Уильяма Уайлера и 'Спартак' Стэнли Кубрика, но и воспевая им внушительную дань уважения практически каждым кадром данной картины.

Возможно на первый взгляд история может показаться весьма традиционной и тривиальной. Естественно как очередная история мести за убийство семьи, но в рамках мира созданного на экране режиссером Ридли Скоттом, история оказывается куда более многослойной и охватывающей куда больше человеческих судеб на экране. В том числе и судьбу римского народа в борьбе за свои души, в которой Коммодо естественно предстаёт в образе змея искусителя и олицетворения порока, а сам Максимус спасителем. Наблюдать за всем этим на протяжении всей ленты, безумно интересно и пусть финал картины очевиден с самого начала, это никак не влияет отрицательным образом на общее впечатление от просмотра ленты.

Еще одной выдающейся особенностью картины безусловно является великолепный саундтрек в исполнении легендарного Ганса Зиммера и его неизменной 'сестры по оружию' Лизы Джерард. Решив поработать с Ридли Скоттом в третий раз, композитор Ганс Зиммер безусловно создал один из лучших саундтреков не только в своем творчестве, но и за всю историю кинематографа в целом. Ведь очень многие начали увлекаться творчеством Зиммера и саундтреками именно с данной работы, которая идеально сочетает в себе как необходимую для столь масштабного полотна героики, но и глубокие и пронзительные увертюры. Естественно, во многом за счет поистине божественного вокала Лизы Джерард.

Так же смело можно заявить, что исполнителю главной роли Расселу Кроу безусловно удалось воплотить на экране пожалуй одну из самых ярких ролей в своем творчестве. Очень глубокая, сложная и драматически насыщенная игра, на фоне которой не проникнутся сопереживанием Максимусу просто невозможно. Абсолютно феерическую игру демонстрирует Хоакин Феникс, который на мой взгляд даже с легкостью переиграл самого Кроу. Наблюдая за его персонажем, ты видишь нисколько злого гения и искусного манипулятора, сколько обычного обиженного ребенка с целым букетом комплексов, который буквально расцветает в великолепной игре и харизме Феникса. Когда как такие добротные артисты как Конни Нильсен, Оливер Рид, Ричард Харрис и Джимон Хонсу достойно дополняют вышеуказанный дуэт не менее положительной игрой.

10 из 10

Гладиатор - это без каких либо преувеличений - один из самых сильных фильмов в жанре исторического кино на моей памяти. Режиссеру картины Ридли Скотту удалось убить двух зайцев одним выстрелом. С одной стороны, мы имеем великолепную историческую драму с театральной постановкой и сильной историей. С другой же, великолепное зрелище хорошо поглощаемое под многочисленные 'ахи' и ведерку с поп-корном в руках. Как итог - 5 премий Оскар, несколько престижных наград, внушительные кассовые сборы и любовь публики, которая не померкла даже спустя 16 лет с момента выхода картины на широкие экраны.