Существует множество экранизаций о различных исторических эпохах той или иной страны, каждой из них присущи определенные события, уникальные характеры, реально жившие или вымышленные, но наиболее ценным сокровищем истории, по-моему мнению, является уникальность культуры народов, населявших Землю ранее.

Римская империя — сильнейшее среди государств, существовавших в те, давно минувшие времена, является очень гибкой и громаднейшей платформой для создания картин, завораживающих атмосферой и вызывающих восхищение.  Воспользовавшись данной платформой, Ридли Скотт сумел создать по-настоящему захватывающее кино, олицетворив несгибаемую скалу в образе гладиатора Максимуса. Главный герой, римский генерал, ведя под своим командованием легионы, не единожды купал клинок в крови римских врагов. Так, покрыв себя мантией славы и в то же время накинув капюшон черной зависти и ненависти, он, по воле судьбы, оказывается на арене Колизея. Сменив генеральский наряд на угнетающий доспех гладиатора, Максимус в массовых сражениях на арене берет на себя роль лидера, ведущего товарищей к победе. Очень эпично показан бой с участием колесниц, в нем, как я думаю, раскрылась главная особенность характера героя. Ведь настоящий, благородный полководец, способный вести за собой огромное количество людей, даже будучи простым рабом, должен быть непреклонным, мужественным, верным самому себе, а также своей родине, лидером. 

Рассел Кроу идеально подошел на роль Максимуса. Как мне показалось, он полностью раскрывает перед зрителями образ того отважного, сильного, любящего свою семью и родину титана – гладиатора Максимуса.

Хоакину Фениксу выпала роль быть олицетворением подлости, хорошо скрываемой трусости, лицемерия и слабости, что есть практически полная противоположность характера Максимуса. Хоакин Феникс блестяще показал все эти качества в образе Коммода – сына великого Марка Аврелия. 

Звуковое сопровождение было подобрано в такт танцам с мечом и щитом, что добавляет картине зрелищности. 

Гладиатор – это один из лучших фильмов о римской культуре, который носит не просто развлекательный характер, но и учит нас быть теми, кто мы есть, в какое бы сложное положение не поставила нас судьба, как Максимус, так и не ставший рабом, навсегда поселил в моем сердце свой образ благородного полководца. 

10 из 10