Идет 180 год н. э. Великая Римская империя, под руководством императора Марка Аврелия завоевала почти всю Европу. Максимус (Рассел Кроу), любимый военачальник цезаря, только что одержавший славную победу над варварскими племенами германцев, просит своего патрона отпустить его домой, повидать любимую жену и сына. В это время, в полевой лагерь прибывает Коммод, сын Аврелия (Хоакин Феникс), который хочет поздравить отца с очередным достижением его легионов и надеется услышать от старика, что он станет будущим наследником трона Римской империи. К несчастью, Марк Аврелий не считает своего тщеславного и гордого пасынка достойным, намереваясь пожаловать титул Максимусу. После этого, взбешенный Коммод тайно убивает отца, выдав его смерть за естественную, и предлагает Максимусу стать его верным союзником. Генерал отказывается, Коммод объявляет его предателем и отправляет с преторианцами на казнь. Увы, но отряд из личной гвардии Коммода не смог справиться с опытным бойцом, дав узнику сбежать. Максимус возвращается домой, только за тем, чтобы увидеть, что с его семьей жестоко расправились. В бессилии от горя он падает на землю без сознания, а очнувшись, находит себя в повозке работорговца. Позднее, ушлый делец продает опального генерала человеку по имени Проксимо, который тренирует гладиаторов для битв на городских аренах. Сражаясь на потеху публике, Максимус обретает славу и признание, что в конце концов приведет его в легендарный Колизей, где он вновь встретится с подлым Коммодом, захватившим власть после безвременной кончины Марка Аврелия.

Великолепный образец исторической картины (в достаточно редком поджанре 'пеплум'), который в своё время вернул интерес публики к древней истории. Ридли Скотт вложил в свой труд все возможные ресурсы, в результате чего кино получилось не просто эпическое, а феноменальное. В 2001 году этот фильм получил пять золотых статуэток Оскара, был номинирован ещё на семь, и каждую из них он заслуживает в полной мере.

Прежде всего, Рассел Кроу и Хоакин Феникс. Этот дуэт представляет собой, наверное, чуть ли не одну из лучших формул 'протагонист - антагонист', что я когда-либо видел. Противостояние Максимуса и Коммода не было бы и в половину таким захватывающим, будь эти роли сыграны другими актёрами (между тем, генерал писался под Мэла Гибсона. Какое счастье, что он передумал в последний момент). Кроу впервые использовал на все 100% свой характер чувствительного бугая, который позволил ему придать Максимусу особенной притягательности жаждущего мести воина. А Феникс? Из него вышел замечательный, обиженный на весь мир подонок, готовый ради собственного признания стать не только деспотом, но и убийцей, лишь бы чернь его полюбила так же, как любила его отца. Если у вас после первого же его появления на экране не появилось желания ткнуть этому ублюдку в глаз чем-нибудь острым, то вам стоит проверить своё семейное древо на предмет таких же тиранов.

Дальше идут костюмы и декорации. Не буду сильно удивлён, если однажды выяснится, что режиссёр вместе с постановщиками ограбил пару внушительных музеев ради всех этих потрясающих нарядов, мебели и прочих колонн с телегами. Во время сеанса я на полном серьёзе почувствовал себя как простой римлянин, который наблюдает со стороны за кровавыми боями и политическими интригами. Сцены здесь порой попадаются настолько впечатляющие (в частности, это касается всего связанного с Колизеем), что челюсть элементарно не отрывается от пола. 

И наконец, звук. Всё, от звона мечей и до рева толпы, мгновенно вызывает мурашки по коже, не говоря уж о саундтреке, который как влитой вписывается в происходящее и в одиночку накидывает атмосфере работы несколько лишних балов. Я до сих пор помню жуткий треск колесниц, которые носились по арене Колизея вокруг Максимуса и других гладиаторов.

'Гладиатора' нужно увидеть и почувствовать все его прелести на себе самостоятельно. Без малейшего сомненья рекомендуется любому, кто ещё не прикоснулся к этой всамделишной римской трагедии.

9 из 10