С первых минут, начиная со сцен битвы Римской армии с Варварами, фильм цепляет. Масштабами напоминая 'Храброе сердце', фильм плавно перетекает в повествование о жизни солдата, правой руки самого Цезаря. Перед ним встает тяжелый выбор, где на чаше весов с одной стороны предстает Родина, а с другой семья. Предательство и изгнание худшее, что выпадает на долю военного солдата. Но герой Рассела Кроу переживает куда более худшие чувства. Однако не остается сломленным. Одержимый местью за смерть близких, бывший генерал, отданный в рабство, становится гладиатором, чтобы бросить вызов самому Цезарю.

Я не режиссёр, чтобы хвалить или принижать игру актёров. Однако, говоря субъективно, мне нравится Рассел Кроу, есть в его внешности и тембре голоса что-то привлекательное, что-то магическое. Антагонист, под управлением Хоакин Феникса сыграл Коммода так, как нужно. Уже с первых минут в его лице читается нечто отвратительное, вызывающее отвращение. А к середине вы будете его ненавидеть не хуже Максимуса. Жестокий, амбициозный, до жути подлый и эгоистичный правитель (Однако посмотрите фильм 'Она', и вы будете поражены, насколько Хоакин может играть мягко и нежно). 

В фильме много ляпов и исторических ошибок это факт, но это художественная интерпретация, так что иметь какие-то огрехи не страшно.

Саундтрек прекрасен во всех сценах. А завершающую песню вы навсегда запомните как ассоциацию с этим фильмом.

Костюмы, декорации, грим и визуальные эффекты - это просто колоссальная работа команды. И справились они на славу, тому подтверждение количество полученных золотых статуэток. (Однако, по моему скромному мнению, это не показатель.) 

Не смотря на большой возраст фильма, столь глубоко проработанной местности вы редко встретите на больших экранах. 

В целом, фильм заслуженно получил оценки кинокритиков и стоит того, чтобы потратить на его просмотр каких-то два с половиной часа. 

P.S: И пусть вас не пугает обилие насилия. Так как жести там как таковой нет.