Перебирая в голове исторические фильмы, оставившие что-то внутри после просмотра,  совершенно отчетливо в ней прорисовывается силуэт воина, стоящего на арене, от каждой стены которой громко отталкивается имя, выкрикиваемое тысячами. Это имя - Максимус. 

«Гладиатор» - фильм о тяжелой судьбе, внезапно постигшей достойного человека. Не желая принять ее, он борется с ней, бросает ей вызов и, в итоге, обязательно победит. В этой жизни или в следующей. Действия картины разворачиваются в 180 году нашей эры - угасание Рима как республики и расцвет в качестве империи. На фоне основных событий ведутся ожесточенные войны с германцами, плетутся политические интриги, появляется настоящая дружба, завоевывается любовь толпы, сеется ложь и лицемерие. Кино дает зрителю потрясающую возможность с головой окунуться в атмосферу прошедших времен, которая захватывает с самого начала и не отпускает до кульминационного конца. История Максимуса, несмотря на всю ее банальность, трогает до глубины души и, в моем случае, остается в памяти и сердце на долгое время. В образах, мастерски поданых актерами, зритель увидит, насколько люди способны любить и уважать друг друга, искренне ненавидеть, а также испытывать оба чувства по отношению к одному человеку. В этом фильме найдут отдушину и те, кто смотрит подобное, ожидая увидеть 'экшен', кровь и зрелищные схватки. Арена предоставит Вам возможность насладиться всем перечисленным, потому что бои поставлены действительно качественно, непредсказуемо и, что наиболее важно, реалистично. Каждая ситуация, обрисованная талантливым сценаристом, сопровождается потрясающим саундтреком, без которого нельзя представить фильм, однажды имея счастье ознакомиться с ним.

10 из 10

Иначе и быть не может.