На рубеже тысячелетий именитый режиссер Ридли Скотт, описывающий противостояние людей и пришельцев, воссоздавший открытие американской земли и отправивший Деми Мур на службу в армию, решил совершить временной скачок в далекое прошлое, а именно во времена Римской Империи. Ранее Скотту не приходилось снимать настолько масштабные фильмы, однако с его опытом можно было не переживать: история точно получится захватывающей. И ведь так и произошло!

Фильм 'Гладиатор' представляет нам великого римского военачальника Максимуса в гениальном исполнении Рассела Кроу. Никогда и ни за что не предавая свои идеалы, генерал заслужил расположение самого Императора, став его фаворитом. Однако противостоять коварным придворным играм сложно даже самому прославленному воину Империи. Выбрав не ту сторону, Максимус чудом избегает гибели и становится гладиатором, борющемся за жизнь на арене 'Колизея'. И с каждым выигранным боем он все ближе приближается к своей судьбе...

Все-таки Ридли Скотт всегда умел снимать зрелищное и одновременно сложное кино. 'Гладиатор' как раз из таких. Наблюдая за развитием сюжета, ты поневоле сжимаешь кулаки в надежде, что Максимус обелит свое благочестивое имя и покажет, что он неспроста стал тем, кем он есть - человеком чести вне зависимости от званий и регалий.

Уверен, что 'Гладиатор' подберет ключи к вашему сердцу. А если вы еже его посмотрели, то нет ничего зазорного в том, чтобы снова вернуться к этой драматической истории. Поверьте, вы словно раскроете ее в первый раз.

8 из 10