«Nihil nova sub luna» – так, кажется, говорили древние римляне, имея в виду, что ничего нового на свете уже быть не может. В самом деле, идеи об устройстве современного демократического государства проскальзывали еще в работах Платона и Аристотеля; основы врачевания были заложены уже в дохристианскую эру, а крылатые выражения из трудов Цицерона и Сенеки остаются актуальными и по сей день, через 2000 лет после смерти их авторов.

Вот и кинокартина «Гладиатор» не претендует на оригинальность сюжетного стержня: у главного героя убита семья, и он будет мстить. Преодолев множество препятствий, он добирается до своего противника и сводит с ним счеты. Фильмов с подобным развитием событий масса. Так что же, провал и вторичность?

Отнюдь. Вторичность – возможно; провал – ни в коем случае. К достоинствам фильма можно отнести уже то, что в нем достаточно банальная идея кровной мести приобретает национальных характер. Со всеми вытекающими последствиями: политическая борьба и подковерные интриги; истинный патриотизм и верность своим идеалам, соседствующие с властолюбием и мелочностью; завоевания, батальные сцены и, конечно, Рим – живой город, с его безжалостной толпой.

Контрастом на фоне всего этого выделяется мечта о простом человеческом счастье. Как гиганту Антею необходимо было прикасаться к матери-земле, чтобы возрождать свою силу, так и великому военачальнику Максимусу настоящим спасением виделось возвращение к семье в родные края, которому так и не суждено было осуществиться. Хочешь мира – готовься к войне.

«Varietas delectat» – «разнообразие радует» – сочетание в фильме столь многих элементов не делает его перегруженным, а сценарий – чересчур запутанным; напротив, оно создает общую атмосферу повествования, рисует картину той жизни; может, не совсем верную исторически, зато довольно правдивую эмоционально. И Ридли Скотт, подобно римскому консулу, может сказать: «Feci quod potui, faciant meliora potentes».

8 из 10