Исторический жанр всегда был предметом моей страсти, не смотря на огромное количество фильмов в данном жанре, количество фильмов после просмотра которых так и хочется сорваться с места и крикнуть  фантастика, невероятно, это было гениально   можно пересчитать по пальцем. Одним из фильмов вызывающий подобный эффект  является франшиза Ридли Скотта Гладиатор. 

Картина показывает нам жизнь лучшего война Рима Генерала Максимуса, преданного слуги  императора Рима  Марка Аврелия. Проведя бесчисленное количество воин в статусе полководца  римской армии  и наконец приведя Рим к победе Максимус  намеревается вернуться к своей любимой жене и сыну. Однако воля Марка Аврелия   желавшего передать власть сенату использую Максимуса как преемника  приходится не по душе Коммоду истинному наследнику трона. Коммод  решает взять власть в свои руки убив императора и его верного слугу. Однако Максимусу удается спастись в отличии от Императора. И вот жизнь Максимуса переворачивается теперь он раб,  муж убитой жены и отец убитого сына одержимый местью.

Данная картина показывает  нам  важный человеческие качества как храбрость, преданность, вера в страну   параллельно охватываю политические игры, интриги,  жизнь и интерес простой Римской толпы!

Потрясающий сценарии, отличная работа режиссера, стоить так же отметить великолепный подбор актеров  и особенно отметить игру Хоакина Феникса то как он сыграл Коммода просто невероятно, и все это приправили великолепным саундтреком Ханс Циммера. 

10 из 10

Ридли Скотт создал настоящий  флагман  в историческом жанре.