В эпоху правления Марка Аврелия Римская империя захватила почти всю обитаемую часть Европы. Римский военачальник генерал Максим был явно симпатичен императору Марку Аврелию, разочаровавшемуся в своём сыне, эгоистичном и жестоком бездельнике Коммоде. Поэтому император захотел передать власть Максиму, будучи твёрдо уверенным, что тот, в свою очередь, отдаст её Сенату. Несмотря на исторические источники, утверждающие, что Марк Аврелий умер от чумы, Голливуд 'заставляет' его здесь пасть от руки собственного сына, прознавшего о реформаторских планах отца. 

Коммод пытается уничтожить и Максима, но тому удаётся бежать. После того, как убивают семью генерала, он теряет волю к жизни и попадает к работорговцу, который привозит его в школу гладиаторов. Там профессиональный воин, получивший прозвище Испанец, оказывается лучшим бойцом. В компании избранных гладиаторов Испанца привозят в Рим для выступлений на главной арене - в Колизее. Довольно скоро благородный воин становится любимцем римлян и по популярности начинает превосходить самого Коммода, на этот раз задумавшего уничтожить Максима окончательно… 

'Гладиатор' возродил, казалось, уже почивший жанр исторического эпоса, переживший последний пик популярности почти 40 лет назад, когда выходили один за другим такие суперколоссы, как 'Бен Гур', 'Спартак', 'Клеопатра'... Но эпоха хиппи коренным образом изменила ценности, и киношные страсти о временах Римской империи быстро утратили актуальность. Вложенные в проект студией Dream Works $100 млн. призваны были вернуть утраченный интерес к гладиаторским боям, как истоку массовых зрелищ. 

Несмотря на опыт исторического кино (первый фильм Скотта 'Дуэлянты' рассказывал о соперничестве двух наполеоновских гусаров), в «Гладиаторе» явно прослеживается стремление не столько воссоздать мир далёкого прошлого, сколько воспроизвести новый. И режиссёр на редкость затейливо моделирует историческую реальность. И всё же не оставляет ощущение, что наряду с последней серией 'Звёздных войн' и второй частью 'Невыполнимой миссии', Скотт делал расчёт лишь на несколько наиболее эффектных сцен, в данном случае - поединков гладиаторов. 

Здесь, как нельзя кстати, пригодились новые технологии, немыслимые в 1960-х, в эпоху предыдущего бума пеплумов. Они дали возможность гиперреально воссоздать гигантский Колизей и максимально обострить драматизм борьбы на арене, хотя бы с теми же тиграми, как оказалось, по большей части - дигитальными. С помощью компьютера удалось продлить на экране и жизнь умершего во время съёмок Оливера Рида, сыгравшего роль хозяина гладиаторов. И даже несмотря на отсутствие привычного хеппи-энда, прогнозируемый кассовый «верняк» с лихвой оправдал ожидания: фильм стал вице-чемпионом мирового проката 2000-го года.