«Пеплумы», как и пиратские фильмы, вышли из моды несколько десятилетий назад, и создатели «Гладиатора», разумеется, понимали, что классическая история об античных воинах, сражающихся на арене легендарного Колизея, будет обречена на провал, если последовать по дорожке протоптанной снискавшими лавры 'Бен Гуром' и 'Клеопатрой' - фильмов сильных, интересных, но слишком архаичных для современной публики. Из такой ситуации был лишь один выход - осовременить фильм, пусть и в ущерб исторической достоверности, превратив массовку ряженых римлян с копьями в главное кинособытие 2000-го года.

Риск, конечно, был велик, учитывая, что возрождать жанр «пеплума» доверили уже списанному со счетов Ридли Скотту – режиссеру, которого после триумфальных «Чужого» и «Бегущего по лезвию» преследовали сплошные неудачи. Очередного провала публика бы просто не простила, но в этот раз режиссер сумел найти нужный подход к зрителю. Скотт провел грамотный кастинг, отведя главную роль такому же забытому, как и он сам, Расселу Кроу, а роль супостата – малоизвестному на тот момент Хоакину Фениксу. Публика стоя рукоплескала доблестному герою Кроу, который, безусловно, смог завоевать признание толпы. 'Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи'. История, возможно, пафосная местами, а где-то и вовсе непростительно наивная, подкупает драматической составляющей и героизмом. Зрители, пришедшие ради крови и адреналина, остались ради эффектного драматичного противостояния, где противником Максимуса, выступает его диаметральная противоположность – император Коммод, обманом захвативший престол и жаждущий смерти уцелевшего соперника. Скотт не прогадал, посчитав, что Феникс сможет изобразить адскую смесь коварства, трусости, развращенности и безумия, которую представлял собой император Коммод.

Долго полируя сценарий, авторы нашли идеальный вариант развития событий, при котором зритель всей душой начинает сопереживать потерявшему всё полководцу и источать ненависть к его врагу. История не превратилась в банальную притчу о кровавой мести и адском «месилове», хотя панорамные съемки и напряженные битвы стали одним из главных козырей фильма. Завораживающие глаз декорации словно переносят нас во времена древнего Рима, главной достопримечательностью которого является поражающий красотой и размахом  Колизей, раз за разом собирающий ревущую толпу, пришедшую посмотреть на кровавую забаву рабов-гладиаторов. Шикарные батальные сцены, где воины используют различное вооружение, восторгают мастерством постановки, а величественный саундтрек Ханса Циммера придает сценам тонкую степень созвучности кадра и мелодии. 

Не промахнулся Скотт и с концовкой. Работавшие над проектом сценаристы предлагали различные варианты развития событий, и Скотт, взвесив все за и против, выбрал наиболее уместный и уж точно самый красивый из предложенных. Колосья тихо шевелятся под дуновением теплого ветерка, а выполнивший свой долг воин идет туда, где его давно ждет когда-то оставленный им дом, семья и бежит навстречу сынишка…

«Гладиатор» - один из самых ярких примеров того, когда на сцену выходит герой (в нашем случае режиссер), на котором поставили крест и побеждает в битве, где поражение, казалось бы, уже предначертано. Фильм, ставший главным триумфом Ридли Скотта, заставивший вновь гореть золотыми буквами имя некогда великого режиссера.

«Теперь мы свободны... Мы еще встретимся, но не сейчас. Не сейчас...'

10 из 10