Я этот фильм просто обожаю. Пусть будут несогласные, пусть он  банален. Мне всё  равно. Слишком много он значит для меня. Выделить хочу протагониста и антагониста.

1.Максимус - настолько  архетипичный персонаж, что о нём много не скажешь. Воин, для которого семья была на  первом  плане, это можно заметить по тому, как он  просил Марка Аврелиуса отпустить его домой. 

Этот герой  у меня в памяти всплывает моментами.

1. Перед всеми сражениями, когда Максимус берет горсть земли и протирает руки. Если сделал - битва его, она будет выиграна. Можно поддаться символизму, а можно подумать, что это для того,  чтоб в  руке меч не скользил, кому как. 

2. Он добирается до дома, сбежав... Слишком поздно.

3. Момент с татуировкой S.P.Q.R. Вот тут символизмом пронизано.

4. В  самом конце, уже после главной  битвы. Когда он  плывет над полем.

Ну и, не буду отрицать, своё дело сыграло то, что Рассел Кроу мой любимый актер.

2. Император Комодд. 

Хоакин  Феникс в этой роли воспринимался мной всегда двойственно. Актер замечательно справился со своей ролью, я его ненавидела всё  детство и принципиально  не смотрела с этим актером других фильмов, ведь как же так, он же больной извращенец, который  убил Максимуса.  

Теперь я повзрослела и - браво! Великолепный актер. И его герой у  меня тоже ассоциативный.

1. Самое начало, в карете с Луциллой. Эдакий  богатенький сынок.

2. Общение с отцом, в тот самый вечер. Очень эмоционально, и как раз после неё  начинаешь сочувствовать сыну, которому недодали  ласки и не оценили по достоинству.

3. Гладиаторский бой, когда он на троне и немного 'сходит с ума' во время представления с колесницами. Впечатался в память. 

4. Также впечаталось в память, как он полушепотом говорит 'Максимус, Максимус', именно в оригинале.

И отдельно.

Луцилла.Сильный женский  персонаж. Вот уж она-то и банальна. Почти ни в один фильм не обойдется без сильного женского персонажа, аж выворачивает.

Не согласна, что фильм чисто для развлечения. Фильм  глубокий, хоть  и несет свой посыл ( простите за тавтологию ) на блюде. Людям всегда нужно было-то - хлеба и зрелищ, и наплевать на остальное. Обиженное дитя, будучи при власти и слишком умным, отомстит за себя. И ещё - нужно быть по жизни справедливым.

В голове жуткий сумбур, потому что о каждом можно говорить без конца, каждому в фильме определено своё место. Но я, пожалуй, закончу.

9 из 10