Во всей римской Империи не отыщется столь же бесстрашного и умелого генерала, как Максимус. Заслужив свою репутацию, верой и правдой служа своему Императору, герой также удостоился немалого уважения среди своего легиона, подчиняющегося генералу беспрекословно. Однако даже такому славному сыну Рима, как Максимумусу, нечего противопоставить политическим играм со смертельным подтекстом.

Став жертвой придворных интриг, славный генерал лишается своего высокого статуса и едва не погибает, оказавшись где-то между жизнью и смертью. Никто не гарантировал ему  то, что он встанет на ноги, но Максимус не просто выжил, а стал гладиатором, коих еще поискать. и теперь его дорога пришла назад в Рим, на арену Колизея, где герою предстоит лицом к лицу столкнуться со своим главным врагом.

Все-таки при большом желании и качественном сценарии даже немолодой Ридли Скотт способен снять действительно хорошее кино. Я не буду вдаваться в детали исторической точности, ведь в Риме не было официального звания Генерал, что уже говорит о многом, а просто скажу, что это очень красивая и насыщенная драматическими красками работа, которая очень грамотно работает в сфере около исторического пафоса.

Рассел Кроу, сыгравший Максимуса, как оп мне выдает самую мощную игру в своей карьере. Причем это касается как громких голливудских блокбастеров, так и скромных постановок, снимаемых ради репутации. Актер очень органичный в роли Максимуса и видно, что он будет грызть землю, но доведет начатое до того момента, который он выбрал. И это будет что-то невероятное.

Неплохо здесь выглядит также Хоакин Феникс, сыгравший Императора Коммодуса. личность, сыгранная Феникосом, далеко не самая приятная, но от этого он становится интересным.

Итоги: 'Гладиатор' представляет собой пример замечательного исторического экшена, который Ридли Скотт вернул на круги популярности. Фильм собрал хорошую критику, еще лучшую кассу и уже давно считается полноправной классикой кино.

8 из 10