Вступая в новое тысячелетие английский режиссёр Ридли Скотт после длительного перерыва в своей карьере взялся за экранизацию очередной исторической саги, повествующей нам о неоднозначной истории генерала испанских войск Максимуса во времена правления Римской империи. На протяжении всей своей режиссёрской карьеры Скотт старался подходить к выбору своих будущих картин многогранно, работа с различными жанрами наградило его богатым опытом, что способствовало проявлению намного насыщенных и динамичных способов повествования в его фильмах. Всё это пришло не сразу, Скотт пробуя себя в разных амплуа иногда позволял себе слабость из-за снятых им картин, которые не оправдали его надежд, и если проследить за его фильмографией, то становиться заметно какие фильмы его вдохновляли на новые работы, а какие топили желание участвовать в чём-либо.

Спустя почти 3 года с выхода предыдущего фильма Ридли Скотта 'Солдат Джейн' 1997 года, он снова вернулся к своим истокам и взялся за исторический проект. В этом фильме английский режиссёр применял все приёмы, которым научился, работая над такими проектами как 'Дуэлянты' 1977 года и '1492: Завоевание рая' 1992 года. Если говорить субъективно, то отличительной чертой его режиссуры является умение завлечь внимание зрителя процессом повествования своих историй. Чтобы он не снимал и какой бы результат не вышел в конце, все события, что происходят с главными героями во время фильма, Ридли Скотт подаёт в меру просто и увлекательно, избегая банальных сюжетных ходов он выводит нас на новые эмоции, которые подогревают интерес к фильму на протяжении всего просмотра. В дополнении, самые внимательные зрители могут заметить двойной смысл в некоторых сценах, к которым очень часто прибегает режиссёр в своих работах.

Спокойное и последовательное описание истории главного героя Максимуса, которого сыграл Рассел Кроу, даёт нам достаточно информации и времени, чтобы понять кто он такой и какими принципами живёт. Почти одновременно с его историей, косвенно, нам описывают будущего антагониста этой истории сына Цезаря Маркуса Коммода, сыгранного Хоакином Фениксом. На протяжении всего фильма нам с разных ракурсов подают этих двух героев, показывая их поведение в разных ситуациях, акцентируя внимание на том, что они абсолютно разные. При всём этом, нас не обделяют достаточной информацией о внутренних переживаниях обоих. Этот фильм прекрасно иллюстрирует как одну 'положительную' сторону в роли Максимуса, так и противоположную 'враждебную' сторону в роли 'Коммода'. Таким образом у зрителя проявляются переживания и вызывают эмоции не только поступки первого, но и тяжелая судьба второго, обделённого отцовской любовью. Здесь не получится просто так безразлично наблюдать за действиями антагониста. Он показан здесь живым, со своими личными переживаниями. К сожалению, часто изнанку таких героев в кино не раскрывают полностью, не дают нам понять их мотивацию, отсюда и выходит нелогичность в поступках 'злодеев' в глазах зрителя. 

На протяжении всего фильма герой Рассела Кроу потерпел сильные трансформации в своей личности, ввиду тяжелых потрясений, пережитых им. Эти трансформации соответствуют локациям, в которых показан зрителю главный герой. Таким образом, режиссёр показывает нам возрождение Максимуса, демонстрируя нам через какие препятствия он проходил и как находил в себе сил идти дальше, учитывая его ужасную судьбу. Гораздо исчерпывающее описание тягот и проблем с которыми приходится мириться главному герою, безусловно, описано в фильме. Наблюдательный зритель заметит и проявит интерес не только к герою Кроу, но и к Коммоду, ведь дилемма, которую решал перед собой герой Хоакина Феникса стала роковой в будущей истории его правления. Именно переживания по поводу сделанного выбора за собой, делают игру Феникса достойной награды, чему свидетельствует номинация на Оскар за 'Лучшую мужскую роль второго плана'.

Что касается призов, которых удостоился 'Гладиатор', то мы имеем абсолютно заслуженные 5 небезызвестных статуэток. 'Лучший фильм', 'Лучшая мужская роль', 'Лучшие костюмы', 'Лучший звук', 'Лучшие визуальные эффекты'. Даже учитывая, что Ридли Скотт был номинирован, но так и не награждён своей статуэткой, имея 5 наград за один фильм уже можно считать большим успехом, и это еще не учитывая колоссальные сборы на то время, которые в 4.5 раза превышали бюджет фильма в 100 млн $. Интересно еще то, что частая номинация на 'Лучший звук' в фильмах Скотта свидетельствуют о результативной работе в паре с великим композитором Хансом Циммером. Одну из главных составляющих кино - звуку, Ридли Скотт доверяет не последним людям, чему свидетельствуют такие высокие награды.

Это потрясающая работа в карьере Ридли Скотта, одна из отправных картин, которая наградила режиссёра вторым дыханием на будущие его работы, которые еще немало удивят любителей хорошего кино.

9 из 10