Уж кому кому, а Ридли Скотту пафосности не занимать. Видно это и в диалогах главных персонажей, и в их поступках, и даже на песках Колизея, обрамлённых лепестками роз вперемешку с кровью. Свою роль играет, конечно же, жанровый элемент пеплума, предполагающий собой некоторую «крикливость»... но, чёрт возьми, как же эпично это выглядит!

Максимус- геперпологический герой мифов и легенд времён античности. Путём не хитрого сюжета его приближают к человеку совершенно реальному, который упивается собственной гордостью, верой, отвагой и непоколебимой честью, становясь неким олицетворением такого же мифического Феникса. Прямой его антагонист (что более забавно - играющий роль Хоакин Феникс) тоже с неба звёзд хватает, не уступая своему противнику в заслугах, чуть более низких по этическим соображениям (но все же, не бесполезными). 

Столкновение таких сил неминуемо сводится к трагическому финалу, что, в общем то, не удивительно. Финалу яркому и красивому, не без львиной доли грамотного монтажа Пьетро Скалии и операторской работы Джона Мэтисона. Пособляет это дело равноценный саунд от матёрого Ханса Циммера в тандеме с Лизой Джерард. Все это сводит фактическую картинку в почти что эталонный исторический боевик (не без доли художественности, разумеется), но с не вписывающимся в общий «натюрморт» сценарием. 

«Гладиатор» - результат очень профессиональной, но в то же время - поверхностной работы, где без лишних завуалированностей преподносятся судьбы героев, их мотивы и сама повествовательная линия. И дело не в такой уж фантастической актёрской игре, благодаря которой Рассел Кроу выцепил заветный Оскар. Весь этот романовский лоск из учебников по истории смотрится очень вульгарно, не оставляя даже шанса на некое сравнение с реальностью (картина, всё-таки, историческая). Так что возложенные на «алтарь» кинематографа 100.000.000$ и три часа хронометража, ныне могли бы быть куда революционнее, не бойся режиссёр превратить блокбастер в чуть более правдивую драму.

7 из 10