Фильм 'Гладиатор', наверное все его смотрели, по крайней мере у нас в ауле даже у кого в свое время был «видик» (VHS проигрыватель) бурно рекомендовали, смотрели по второму разу. Казахам, как народу сильно любящий свои корни очень болезненно-близка тема патриотизма. В этом фильме этот патриотизм так и лезет из экрана. Идея фильма очень отлична: генерал армии попадая в плен, становясь рабом, все равно решается изменить ход истории, отомстить за родных и спасти Родина Римскую Империю от тирана. 

В брутальности актера Рассела Кроуа нет сомнении, так и представляется с железными доспехами, с мечом в руках, и грозным видом сидящем на белом коне, а конь как настоящий «аргымак»(крылатый конь у кочевников) так и прется вперед в бой.

Так и я в свое время в детстве представлял Кабанбай батыра, Абылай хана, Богенбай батыра, наших великих предков, такими воинственными, брутальными и очень положительными героями в своей жизни, так сказать «тепсе темір ?зетін, арсыз?а ?атал бол?ан, адал?а ж?мса? бол?ан» (каз. дословно: силен как железо, жесток с плохими, добр к хорошим). Смотря на Максимуса в Гладиаторе так и представлялся для меня наши предки.

Наверное, Гладиатор так и останется для нас как один из символов героизма одного человека... После этого фильма так и хочется изучить историю, что там происходило вообще и как они жили, что делали, как воевали. Надо отдать должное, Ридли Скотт сделал шикарный фильм... Мне фильм очень понравился. Наверное неуместно рекомендовать этот фильм, большинство смотрели этот фильм, а те кто не смотрели не теряйте драгоценное 155 минут своей жизни, а займитесь чем-нибудь полезным.