Это, пожалуй, лучшая картина Ридли Скотта и одна из лучших лент в фильмографии её актёров. Да, она имеет ряд исторических ошибок и различных ляпов, но я считаю, что кино, а тем более художественное и задачей  своей ставит не столько просвещение зрителя в истории, сколько его развлечение… И со второй задачей картина отлично справляется.

Генерал Максимус (Рассел Кроу), бывший некогда хорошим товарищем цезаря Марка Аврелия после того, как цезаря убивает его собственный сын, был изгнан и стал рабом. Будучи рабом Максимус становится гладиатором и отправляется на гладиаторские игры в Рим, которые устроил не подозревающий о том, что Максимус жив цезарь – сын, убивший своего отца – Коммод.

Рассел Кроу сумел замечательно раскрыть своего героя. Всё его благородство, сила, отвага и честь пленяют, что так и хочется подражать его герою. Ещё огромную работу выполнил, на мой взгляд, Хоакин Феникс, его герой Коммод, несмотря на сложность его характера, всё же очень точно сумел показать все эмоции, переживания и размышления, что даже порой сопереживаешь этому потерявшему себя императору. На мой взгляд, это самая яркая роль актёра… 

Весомым плюсом картины является визуальная составляющая: фоны, декорации, костюмы... Всё это очень хорошо передаёт атмосферу древнего Рима и радует глаз.

Единственным, пожалуй, недостатком данной ленты является её затянутость в начале. На мой взгляд, картина была бы лучше, если бы первые полтора часа картины слегка сократили и сделали более динамичными. Но всё же, это очень хорошая картина, которая компенсирует все её недостатки своим масштабным финалом, после которого впадаешь в некий задумчивый ступор…

9 из 10