Гладиатор - фильм легенда, лично для меня!

Фильм, который должен посмотреть каждый!

Начну сначала с игры такого замечательного актера как Рассел Кроу, в роли могучего и справедливого Максимуса. Человека, который прошел через такой ад, что лучше не представлять. Он шел на путь истины и свободы для себя и народа. Именно он встал на защиту Рима. И именно он ( по моему мнению) должен был стать правителем Рима.

В конце концов он достигнет того спокойствия, которого он заслуживал изначально.

Хоакин Феникс - этот актер отдельная история. Он превосходен!

Такого Цезаря я еще не видела ни в одном фильме! А ведь по истине, очень тяжело показать именно такое поведенье, как психически неуравновешенного человека, а тем более правителя, которого захлестнула 'больная любовь к своей семье и власти'.

И его же это всё и погубило.

Оливер Рид - Проксимо, великий Проксимо.

Актер замечательный, игра замечательная. Здесь лишние слова ни к чему.

'Спасибо Оливер Рид, что подарили нам возможность наслаждаться вашей игрой в этом фильме...'

Сама история фильма поражает, соглашусь с тем, что есть некоторые недочеты (если их так можно назвать) в фильме ( ну где их нет?!),но вы настолько погружены в этот фильм, в этот сюжет, что даже их не замечаете. Конечно я смотрела этот фильм не раз, и всё равно каждый раз в конце фильма я плачу. Ну не могу не заплакать, настолько он проникает в душу.

Музыкальное сопровождение - и д е а л ь н о е! Hans Zimmer - мелодии все настолько слились с фильмом, с той атмосферой, которая нам была показана, что идут мурашки по телу!

В строгом порядке посмотрите 'Гладиатор', не пожалеете ни разу!

 Там сочетается всё и вся!

 10 из 10 

P.S. 'Ридли Скотт, спасибо тебе огромное за этот шедевр!'

Побольше бы таких фильмов!