Очень многие фильмы я оценивала на 10 баллов. Очень многие фильмы считала шедеврами, некими идеалами. Но посмотрев «Гладиатора» поняла, что не многие из тех фильмов смогут сравниться с ним. Это и есть шедевр! Это и есть идеал, к которому нужно стремиться!

Фильм безумно тяжелый, безумно сильный. Он производит впечатление, которое невозможно описать словами. Он навсегда оставляет след в сердце и душе человека, посмотревшего его.

Этот фильм достоин того, чтобы его посмотрел каждый человек. Но не каждый человек достоин просмотра этого фильма. Не каждый человек сможет понять этот фильм, многим он покажется банальным фильмом о драках, в которых люди отрубают друг другу головы, руки, ноги и т.д. и т.п.

Но вряд ли так подумает человек образованный, духовно развитый.

Теперь немного конкретнее об актерах:

Рассел Кроу — В-е-л-и-к-о-л-е-п-е-н! Думаю, и комментировать не стоит его безупречную игру! Браво!

Хоакин Феникс — Я первый раз увидела этого актера именно в «Гладиаторе» и он мне очень даже понравился. Прекрасно справился с ролью Коммода, с ролью подлого человека, недостойного сына своего отца. 

Ричард Харрис — К великому сожалению, это была одна из последних ролей мистера Харриса. Мы навсегда запомним его роли, особенно, кончено роль Марка Аврелия! Думаю, стоит вспомнить его роль Альбуса Дамблдора в первых двух частях саги о Гарри Поттере. Вам не кажется, что чем-то они схожи? Отношения между Марком Аврелием и Максимусом и отношения между Альбусом Дамблодаром и Гарри Поттером?

Что и говорить, актерский состав подобран блестяще! 

Сложив все составляющие, а именно: прекрасный сюжет, блестящий актерский состав, восхитительные визуальные эффекты, замечательную работу режиссера, глубокий смысл, заложенный в этот фильм его создателями, мы получим шедевр мирового кинематографа. 

Каждый человек понимает этот фильм по своему, как и любой другой. Каждый человек испытывает определенную симпатию к тому или иному герою, будь то Максимус или Коммод. В этом и заключается вся прелесть этого фильма! Весь тот глубоко заложенный смысл понимает каждый, но по-разному. Каждый режиссер должен стремиться к этому! К сожалению, не многим это удается, хотя и не все стараются… 

Браво! 

10 из 10