На драму это точно не похоже и тем более на историческую. Это скорее фантастический экшн (вне времени и пространства): поскольку 'метафизическая троица' о которой ведется речь и которую авторы упорно выявляли посредством 'персонифицированного семейства божественного Марка Аврелия' (и, судя по громогласным репликам - выявляли с пристрастием) служит здесь сюжетным каркасом, а значит, ни 'Колизей' (которой уже построен), ни 'Рим' (который вовсе и не Рим), ни сами персонажи - все это - из области фантастики.

'Фантастика', как известно, жанр привилегированный и плохо поддается критике, потому, уверен, что желающие оставить адекватный отклик столкнулись с большими трудностями, вне зависимости от их знакомства с 'аллегорическим контекстом', который хотя и не скрывали, однако, возможно ли наделять 'царских отпрысков' вместе с 'римским Колизеем' столь потрясающими значениями: характеризовать и объяснять их движения в свете столь смелой субъективной космологии? Для визуальной картинки, очевидно, что можно, но никак для категорических силлогизмов, способных определять 'концептуальные послания' которые, судя по некоторым недавним фильмам, уже вплетаются без всякого разбора и стеснения, с твердой уверенностью, что ни один 'здравомыслящий' человек не найдет этому верных определений. Таким образом сокровенный символизм, перестал быть сокровенным и более того, благодаря кино, обретает невиданные доселе формы. 

«Когда то 'Рим' был священной мечтой, о нем говорили шепотом», теперь о нем трубят во всеуслышание, на широких экранах и все радуются, восхищаются. Аллегорический подтекст, с затяжным конфликтом 'своенравных отпрысков', очевидно до сих пор многим не дает покоя и я бы, даже, сказал не многим, а всем - настолько это теперь стал болезненным, что порой поражаешься находчивости и остроумию некоторых авторов в их отчаянной надежде достучаться до широкой публики. 

Насколько уместны подобные мифологические аналогии, никому доподлинно не известно, поэтому, во избежание ненужной путаницы, нет нужды разбирать сюжетную интригу между 'царскими отпрысками божественного Марка Аврелия', или антропоморфные представления авторов о двойственной природе человека - совокупности души и интеллекта, который, тем не менее, заслуживает самого внимательного изучения, по причине удовлетворительного этического обоснования. Во всяком случае, Максимус (Рассел Кроу), призванный к ее (интриги) прояснению, ему соответствует. 'Гладиатор', не церемонится в подборе эпитетов и во избежание недопонимания, с ходу разрубает 'гордиев узел'. Удивительный фильм!