Ридли Скотт удивительно талантливый режиссер и фильмом гладиатор он доказывает, что умеет снимать кино не только про пришельцев которые вылупляются из яиц, но и грандиозные и масштабные баталии. При выходе фильма картина получила множество положительных отзывов, были и придирки, была и вкусовщина, но определенно фильм произвел фурор. Когда же фильм начали показывать на маленьких экранах, это заставляло многих мальчишек оставить свои разборки и уличные дела и “Присосаться” к голубому экрану, чтоб в очередной раз посмотреть, как герой Рассела Кроу выходит на арену и бросает вызов судьбе и самой жизни, дабы очередной раз доказать, что он сильнее римской империи. Генерал, раб, гладиатор.

“Максимус-Максимус-Максимус!!!”

В картине проделана изумительная визуальная работа, также есть соответствующий добротный сюжет. Хоть и исторические ляпы по ходу фильма дают о себе знать, но все на так плохо как кажется, эти недочеты фильм компенсирует сюжетом и отличной актерской игрой. А эти “Но” есть во многих успешных картинах, что не влияет на то, плох фильм, или же хорош. Рассел Кроу в тандеме с Хоакином Фениксом смотрится очень правдоподобно, Хоакин настоящий диктатор, с принципами которые чужды герою, Рассела и именно за этим интересно наблюдать, по актерской части, а баталии умело развлекают наш взор.

Задача Ридли Скотта и вправду была трудной, но он рискнул и выпил лавры своего шампанского с достатком, гармоничная работа над картиной привела к успеху, а фильм взял свои статуэтки достойно, и пополнил ряды многих топов, в том числе и на Imdb.

Визуально хорошо поставленная, обладающая хорошим сюжетом и актерским кастом картина, бесспорно по сей день является одной из самых запоминающихся историй о гладиаторе, исключая конечно шедеврального “Спартак”-а Стенли Кубрика, у Кубрика все более за душу берет. Взвешивая все за и против, то “Гладиатор” самостоятельная и успешная картина, которая еще много времени будет посмотрена и пересмотрена.

Браво Ридли Скотт!

10 из 10

P.S. Мотивы армянского дудука (музыка в некоторых сценах) в картине просто за душу берут.