Жемчужина 2000 года, в полном проявлении этого слова. Ридли Скотт создал по настоящему достойную картину, которая занимает первую строчку не только в моем собственном рейтинге, но и думаю у многих любителей кино. 

180 н. э. Римская империя все так же сильна. Уже прошли сотни лет с времен правления великого Помпея, пожизненного диктатора Рима - Юлия Цезаря и других. Сейчас тонкий союз республики пытается сохранить очень мудрый и великий - Марк Аврелий. Стоик по характеру, он на закате своих лет начинает осознавать что бесконечные битвы его утомили, не забываем что речь идет о самой великой империи за всю историю человечества. 

Главнокомандующий римскими легионами преторианцев - Максимус, в роли Рассела Кроу, это нечто невероятное. Такой микс благородства, мужества, справедливости и скромности встречается только у великих людей. Для меня он кумир с детства, кумир на данный момент и останется таковым на всегда. 

Эта историческая лента не может оставить равнодушным никого и это не преувеличение. 

Сюжет включает очень многое: показана истинная сила римской армии, чудо архитектуры того времени в лице самого Рима, преданность солдат и многих других к самой идее республики. Наряду с этим, показан парламент - то самое слабое место, которое в итоге и погубило Римскую империю..Продажные сенаторы, не верные Риму и императору. Убийство сыном родного отца, лишь потому что тот в силу своей мудрости решил оставить управление страной на мудрого генерала, не извращенного политикой, а не на сына - который не вызывает доверия для управления этой машиной. Но. Верность не купить не за какие деньги, и великий Максимус потеряв свою семью, поклялся отомстить в этой жизни или в следующей. 

Он выбирает путь гладиатора.  Завоевав любовь публики своей отвагой и милосердием одновременно этот воин навсегда вписал свое имя в историю.Ведь именно здесь сердце Рима - в песке Колизея, а не в мраморных колоннах сената

Все это дополнено в который раз сильнейшим саундтреком, который хочется слушать снова и снова. 

В общем и целом, настоящий шедевр нового тысячелетия. 

10 из 10