Ответить на вопрос понравился ли мне фильм или нет, значит не ответить...

Прочитав много отзывов и комментариев, просмотрев фильм с десяток раз сейчас пишу эту рецензию. Не могу согласиться с теми людьми которые ищут в фильме исторические ошибки и дают ему плохие оценки, для меня все просто в этом вопросе, фильм ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ, я специально выделяю это слово для тех фанатов истории которые дают оценку данной картине основываясь только на ошибках в исторической целостности. Данную картину нужно считать исключительно художественной, для тех кто ищет точность с историческими событиями, хотелось бы порекомендовать просматривать документальные фильмы. Далее хотелось бы отметить те отзывы, комментарии и рецензии направленные на несерьезность или не логичность сюжетной линии и персонажей. По моему мнению, все моменты которые вызывают улыбку среди 'критиков',связанную с не логичностью решений персонажа, должны восприниматься как моменты направленные на усиление чувств зрителя. Давайте не будем забывать, что в первую очередь создание кинокартин направленно на финансовую составляющую такого бизнеса, и люди которые пишут сценарии, как мне кажется, обязаны писать такие сценарии которые будут 'цеплять' большую часть аудитории.

Лично от себя хотел бы сказать, что данная картина вызывает приятное чувство после просмотра, и я  в какой то степени завидую тем людям которые будут просматривать данный фильм в первый раз, поэтому я поставил высшую оценку и рекомендовал бы всем, кто еще не видел его, обязательно посмотреть.

Приятного просмотра.

10 из 10