«Генерал, ставший рабом. Раб, ставший гладиатором. Гладиатор, бросивший вызов империи».

Данный шедевр гениального Ридли Скотта давно стал для меня эталоном и образцом настоящего исторического фильма и уже долгие годы является моим самым любимым фильмом. Это история про мудрого и справедливого императора Марка Аврелия, про подлого и тщеславного Коммода, но в первую очередь это история про мужественного и храброго генерала Максимуса.

Сюжет

Многие зрители указывают на огромное количество исторических ляпов в данном фильме(они и в самом деле очевидны), но на мой взгляд Ридли Скотт не претендовал на полную достоверность истории и ради более красивой и захватывающей картинки пришлось пойти на некоторые жертвы. Для фильма на мой взгляд это только в плюс, ибо все получилось потрясающе динамично и захватывающе.

Актеры 

Вот он - главный козырь данного творения!

Рассел Кроу. Безусловно, это звездный час Рассела и его самая яркая и запоминающаяся роль(быть может, не самая сложная). Максимус получился великолепным.

Хоакин Феникс. Апплодирую стоя! Это было потрясающе. Хоакину, на мой взгляд, досталась самая сложная роль, но он с ней справился на 10 баллов!

Конни Нильсен. Красивая, умная, решительная. Главный женский персонаж очень запоминающийся, Конни справилась с ролью на 'отлично'.

Ричард Харрис. Нельзя не отметить, что Ричарду очень идут подобные роли. Хоть и экранного времени ему отведено не слишком много, Марк Аврелий успел запомниться и полюбиться зрителю.

 На остальных актерах подробно останавливаться не буду, все справились со своими ролями.

Музыка

Еще одно несомненное достоинство фильма. Недавно, просматривая список 100 лучших саундтреков, я очень удивился, не обнаружив в нем произведение Ханса Циммера и Лизы Джеррард 'Now we are free'. Тема на мой взгляд очень красивая и самое главное, идеально подходящая к фильму.

Операторская работа, как и следовало ожидать, также на высочайшем уровне.

'Гладиатор' можно пересматривать бесконечно.

Великий фильм.

10 из 10