Среди большинства любимых фильмов, я выделяю героически  эпос 'Гладиатор'.

Равный среди любимых, но превосходящий их своей неповторимой  атмосферой. 

Храбрость в каждом взгляде, в каждом поступке. С годами это кино, словно вино не теряет свой вкус, а становится все вкуснее и вкуснее. Излюбленный напиток гурманов, каким я являюсь. 

   С 2000 года фильм Гладиатор я включаю в лучшее, что создано в кино. И при каждом просмотре доказываю себе это. Фанатик, который благодаря этому фильму стал интересоваться историческими фильмами, но при просмотре любого другого сравниваю с Гладиатором. 

   На протяжении длительного времени, ощущения при просмотре  волнительные и вдохновительные. Очень сильное кино, очень храбрый герой, а музыка в кино заставляет мурашкам бежать по коже. Очень красивая и душеподъемная музыка.

   Я люблю смотреть этот фильм с отцом, хоть я его советую всем, но все же считаю его мужским фильмом, потому что он учит и развивает в мужчине: храбрость, любовь к семье, к родине, веру в себя. Хочется надеяться, что в каждом из нас скрыты большие возможности.

   Рассел Кроу в роли генерала Максимуса, один из моих любимых персонажей в мире кино. 

Ридли Скотт кудесник и волшебник, превратил историческое кино, в  что-то большое чем кино. 

   Можно довольно долго рассказывать о Гладиаторе и восхвалять его всеми доступными способами, а можно просто подчеркнуть в нем то, что так дорого мне- это очень дорогой моему сердцу фильм. 

   Завоюй толпу – и ты завоюешь свободу. Этот шедевр завоевал своих поклонников, и никогда не будет свободным от взглядов людей. Стоя аплодирую всем тем, кто приложил руку к этому проекту. 

   Сегодня я видел раба более могущественного, чем император Рима.

10 из 10