Гладиатор - фильм-шедевр, кинематографа. 

Такую судьбу, не дай бог никому не испытать, только сильный разумом и волей может выдержать неимоверные удары такой жестокой судьбы. Никакой удар, никакая рана, не покалечит тебя так, как судьба, но её можно изменить, если ты силён духом, и веришь в самого себя, не каждый найдёт в себе силы продолжать жить дальше и бороться и еще раз бороться, когда такие страшные вещи творятся вокруг тебя.

То, как сыграли актёры - идеал, в особенности Рассел Кроу: владение мечом, могущество, показанное и сыгранное им за такого серьёзного персонажа. Моё личностное отвращение и ненависть к герою сыгранным Хоакина Феникса. Великолепная игра актёров, одно наслаждение от такой игры; очень хорошо передана атмосфера того Древнего Рима, прям завораживает. Музыка дополняет весь вихрь событий, которая передает настроение в тот или иной момент, в особенности конец фильма, где был сыгран шикарный саундтрек написанный Хансом Циммером, который дополняет не менее шикарный голос Лизы Джеррард.

Сильный фильм, тяжёлый, под конец сильная мужская слеза вытекла из глаз... главное честь, отвага, вера... «Мы еще встретимся, но не сейчас»