Что можно сказать о фильме, чей сценарий потряс всех зрителей, картина, которая проникла вглубь, тронув наши души ? Быть может были среди нас люди стойкого характера, бесчувственные, но думаю во время просмотра этого фильма, дыхание их затихло, а вдохи стали тяжелее. По мне, так, если бы человек имел больше чувств, то проблем со здоровьем после просмотра было бы не избежать, поскольку переживаемые впечатления и эмоции просто колоссальны. Суть моего довода таков: драм много, но Гладиатор один! 

О великий Рассел Кроу, сыгранная им роль, приводит на ум тысяча вопросов. И первый в моем списке - это как? Как же ему удалось вжиться в роль мученика - Гладиатора, который потерял все; человека-легенду, любимца легионов, великого военачальника? Этой своей ролью он увеличил разрыв между собой и смертными актерами Голливуда. 

Maximus, который был предан Империи, генерал, чьё имя заменяло слово честь, а отвага не знала границ; воин, который так четно рвался домой к семье, но был вне власти попасть в объятия родных, в силу своего долга и преданности правителю; получить желаемого, который смог лишь через доблестную смерть: 'теперь он дома, но не на земле!' 

Все это говорит о профессионализме актёра, таланте, который воплотился и ожил в роли. Ведь я сейчас описал лишь фигуру одного актёра, возможно ключевую да, но   фильм богат во всех отношениях, и каждый с задачей своей справился изумительно. Эмоции переполняют, оставляя слезы на глазах. 

Великий Марк Аврелий, император - философ, гениальный политик в одном лице, разве мог Maximus после такой личности встать на службу предателю изменнику и врага империи человеку без чести и совести, чья душа отравлена, а сердце прогнило насквозь слепой жаждой власти. Конечно нет. Наградив его взамен страданиями, получив оковы, и путы неподъемных цепей он нашел в себе силы восстать против империи. И как известно человек пытающий надет оковы на другого человека неизбежно приходит к трагическому концу. Пережитые ощущения от увиденного не забудутся, а иначе разве может быть, когда картина снимается человеком, имя которого Ридли Скотт - режиссёр, который своими работами давно поставил точку в вопросе своего превосходства. В заключении скажу одно фильм не нужно изменять его нужно понять!