На эмоциях от просмотра 'Завета' появилось очень много вопросов к Ридли Скотту как режиссёру. Стало очень интересно, какие мысли он пытается донести до зрителя своими гуманистическими блокбастерами, пользуясь свободой творчества по полной. В поисках ответов решил вспомнить все фильмы, которые он снял и, разумеется, первым в памяти возник прекрасный 'Гладиатор'. 

Вообще Скотт режиссёр крайне неординарный. Снять крутейший сай-фай хоррор - 'Чужой'. Снять великолепный 'Бегущий по лезвию' (который местами перекликается с 'Заветом', да) Потом снять практически документальный 'Черный ястреб'. Не обошлось в его копилке и без комедий и мелодрам ('Великолепная афера' и 'Хороший год'). И снял он 'Гладиатора', который необычен не только тем, насколько он прекрасен каждым своим элементом, но и выбором жанра.

'Гладиатор' относится к, так называемому, историческому пеплуму. Характерные жанровые особенности для него следующие:

? использование античных или библейских сюжетов; 

? большая продолжительность фильма (зачастую более двух часов); 

? масштабность: батальные сцены, обилие общих планов панорамного типа и огромное количество массовки.

Жанр этот зародился в начале 20 века в Италии и пережил свой расцвет в 50-60 годах прошлого века. Наверное, самыми известными лентами того времени можно назвать 'Бен-Гур' 1951 года и 'Спартак' Стенли Кубрика 1960 года. Однако уже в начале 70ых жанр стал подвергаться массовой критике - многие осуждали примитивизацию античных сюжетов, многие пеплумы были через чур вульгарными и для критиков и для массового зрителя. И вот я плавно подвёл идею к 'Гладиатору'.

История о Максимусе не просто является одним из лучших (если не лучшим) представителем своего жанра, но и, возможно, лучшим фильмом, снятым Скотом. Ридли смог не только доказать свою универсальность как рассказчика, но и показать настоящую мастерскую работу. Без его четкой режиссуры этот проект мог бы вообще не состоятся. 

Но не одной режиссурой Гладиатор заслужил целую россыпь 'Оскаров'. В нём прекрасно всё и даже спустя 17 лет невозможно не отметить прекрасные составляющие этой картины:

? Музыка Циммера. Без комментариев. Невозможно подобрать достаточно громких эпитетов, чтобы воздать Хансу должное - его саундтреки всегда идеально дополняют фильмы, для которых они написаны.

? Визуальный ряд невероятен. Эти декорации, этот грим, эти костюмы. Хореография боёв, операторская работа, монтаж - всё выполнено настолько мастерски, что аж дух захватывает. 

? Актёрская игра. Ох, Рассел Кроу. Не думаю, что ошибусь, если назову роль Максимуса лучшей в его карьере. Каждое движение, каждый взгляд, каждое слово и каждый жест - всё играет для создания образа. Несомненно прекрасный Perfromance с большой буквы. Не уступает ему и Хоакин Феникс, создавая яркий и запоминающийся образ отвратительного подонка. Тщеславного, трусливого, алчного, извращенного. Все эти черты до зрителей доносятся и, чёрт побери, как ты ненавидишь Комода при просмотре. Актёры второго плана тоже прекрасно отыгрывают свои роли - без их участия и стараний фильм выглядел бы иначе. 

Разумеется даже у этого фильма есть свои недочёты. Как пример, исторической достоверности в нём не так уж и много. Но разве это важно в данном контексте? Фильм апеллирует к эмоциям зрителя, пробуждает чувства и заставляет сопереживать герою. Безусловно, один из лучших фильмов 21 века и картина, обязательная к просмотру каждому.

10 из 10