В силу того, что такой удивительной силы фильм, как «Магнолия», существует, было бы очень сложно попробовать написать на него рецензию человеку, который с миром кино знаком достаточно поверхностно. Но в то же время после просмотра этой эпической драмы режиссера и сценариста Пола Томаса Андерсона захотелось сделать тщетную попытку зафиксировать некоторые свои впечатления от этого, несомненно, выдающегося фильма.

«Магнолия», как и все живое в природе, – результат естественного развития; она не возникла сама по себе. Во-первых, эта картина показывает мирок одного из районов Лос-Анджелеса, города, в котором будущий режиссер родился и вырос. Значительная часть героев причудливой киномозаики Андерсона так или иначе связана со средоточием лицемерия – телевидением. Его отец Эрни Андерсон был теле-актером, а затем и менеджером крупной телевизионной компании. Поработал в телеиндустрии и сам П. Т. Андерсон. Во-вторых, «Магнолия» считается произведением, вдохновленным «Коротким монтажем» Роберта Олтмена, учеником которого Андерсон себя считает, и памяти которого он посвятил другой свой фильм – «И будет кровь». «Магнолия», тем не менее, является абсолютно самодостаточным произведением. Если «Короткий монтаж» был снят мэтром, автором нескольких шедевров, которому никому ничего уже не нужно было доказывать, то фильм Андерсона стал его opus magnum, поэтому в нем все-таки немного больше энергии, эмоционального надрыва. Олтмен создает психологическое полотно американского общества как, безусловно, талантливый, но все же сторонний исследователь, а Андерсон, как мне кажется, переживал вместе со своими персонажами те же эмоции, что и они. По этой причине в «Магнолии» порочные или просто несчастные герои вызывают у зрителя большее сочувствие. И если «Короткий монтаж» дает искусный слепок американского общества, то «Магнолия» уже претендует на жанр притчи, которая полна предапокалиптических страстей.

П. Т. Андерсон создал блестящий сценарий, который содержит в себе мастерски переплетенные друг с другом истории нескольких героев, испытывающих по той или иной причине разочарование от жизни. Во многом они сами загнали себя в угол; однако причина их фрустрации кроется не только в их собственных поступках. Пересказанная в начале фильма известная мистификация о неудачном самоубийстве, которое обернулось свершившимся убийством, указывает зрителю на то, насколько зависимы судьбы людей не только от их собственных решений и деяний, но и от тех, кто находится поблизости от них. Фильм снят с сумасшедшей энергией, он действительно приковывает к экрану. Во многом это заслуга не только П. Т. Андерсона как сценариста и режиссера, но и оператора картины – Роберта Элсвита, который позже получит «Оскар» за работу над фильмом «И будет кровь». Другая важная составляющая, которая подчеркивает наиболее напряженные моменты «Магнолии», создавая эффект crescendo, – музыка композитора Джона Брайона, а также песни, исполненные известной в Америке рок-исполнительницей Эйми Мэнн, которые, напротив, словно закрывают кульминационные моменты, придавая импульс новому витку повествования. Можно обратить внимание, что начало рассказа предваряет исполненный Мэнн многолетний хит Хэрри Нильсона‘One’. Под мелодию этой песни мы знакомимся с героями фильма, она подчеркивает их отчужденность и одиночество. Другой ключевой момент фильма связан с песней ‘Save Me’, которую герои, находящиеся в разных точках Лос-Анджелеса, начинают наедине с собой напевать. Находясь на грани нервного срыва, они почему-то вспоминают один и тот же куплет, словно ощутив в глубинах своего сознания тягу к преодолению своего одиночества. Актерскому ансамблю удалось с блеском передать это «бытовое отчаяние». Хороши без исключения все: Филип Бейкер Холл, Филип Сеймур Хоффман, Уильям Х. Мэйси, Джейсон Робардс, Джон Си Рэйли, Джулианна Мур, Мэлора Уотерс, Джереми Блэкман… Особо стоит упомянуть о Томе Крузе, чья великолепная игра поражает, поскольку рушит привычный стереотип о красавчике и супергерое, созданный «Невыполнимой миссией» и другими «крутыми» фильмами.

Заслуга всех актеров и режиссера в том, что им удалось воссоздать, может, и не вполне оригинальное, но от этого не менее правдивое видение «общественного договора», согласно которому жизнь вне общества невозможна. Эгоизм и равнодушие порождают порочный круг факторов, которые коверкают судьбы людей. Безответной глупость людская не остается – миазмы дурных поступков, намерений, чувств отравляют всю улицу Магнолий, всю Калифорнию, всю Америку и весь мир. И небеса, к которым взывает отчаяние героев, не в силах очистить прозрачными водами эту грешную землю, которую, словно Древний Египет, покрывает дождь из лягушек. Библейским страстям – библейский катаклизм: Лос-Анджелес Олтмена накрывает вполне реальное землетрясение, а Лос-Анджелес Андерсона – настоящая казнь египетская. А когда этот дождь, ставший для людей подобием ветхозаветного знамения, окончится, перед ними будет выбор, который стоит перед каждым человеком ежедневно: оставить свою душу навеки в Египте, или, преодолевая духовную леность, отправиться на поиски Обетованной Земли. Буквально отправляться, впрочем, никуда и не требуется: нужно лишь внимательно присмотреться. А пугающий дождь свидетельствует лишь о том, что далеко не все потеряно. Иначе вся суша вновь бы исчезла под водами мирового океана.