Гениальное кино. Грандиозное событие мирового кинематографа на стыке двух веков. Многомерный фильм, разбивающий иллюзии и фальшивый блеск. Вершина художественного мастерства. Это все о 'Магнолии', картине, в которой постепенно переплелись судьбы разных людей. Несмотря на продолжительность драмы, она нисколько не затянута, ибо каждый пазл планомерно встраивается в общую мозаику, являясь неотъемлемым элементом целостной картины. Вся атмосфера пропитана стильной и завораживающей музыкой.

В интервью ее создатель Пол Томас Андерсон сказал, что «… я и вправду считаю что „Магнолия“, к счастью или нет, является лучшим фильмом, который я когда-либо создам». Любопытно, что он самостоятельно написал сценарий за две недели в возрасте 29 лет, доказав, что он величайший режиссер современности. В качестве пролога Андерсон взял за основу городскую легенду о предположительном самоубийстве вымышленного человека по имени Роналд Опус, который спрыгнул с крыши девятиэтажного дома и мог остаться в живых в связи с сеткой, но погиб из-за роковой случайности. В то время, когда он пролетал мимо окна 8-го этажа, в его голову попал заряд дроби. Все решила доля секунда, которая, как показывает сама действительность, способна и спасти жизнь, и забрать ее. Человеческое существование ведь и состоит из многих удачных, нелепых, роковых, трагических, спасительных совпадений и случайностей. Однако не стоит забывать, что случай - это псевдоним Бога на этой земле.

Актерский состав картины органично подобран. Каждый вжился в свою роль. Особо отмечу превосходную игру Тома Круза, который согласился играть в данной картине на нерентабельных для него финансовых условиях, всего за 100 000 долларов. 'Магнолия' кардинально доказывает его значительные актерские способности. Этот фильм разрушит представления тех, кто, возможно, еще сомневается в его таланте. Джулианна Мур и Филип Сеймур Хоффман, в частности, также на высоком уровне справились со своими ролями.

Подобно прекрасному цветку магнолии, имеющему 240 видов, символу непорочности, благородства, настойчивости и ушедшей любви, каждая история сочетает что-то связанное с ним или противоположное. Все персонажи вызывают какие-то чувства, например, жалость. Зритель увидит и маску, и настоящую человеческую натуру, и лицемерие, и отчаяние, и доброту, и воздаяние за грехи, и низменные пороки, и многое другое. Основная мысль фильма, я думаю, что каждый в итоге будет отвечать за свои совершенные действия и расплачиваться за плохие поступки. Поэтому следует помнить об 'эффекте бумеранга' и 'эффекте бабочки', центровых законов Вселенной.

'Магнолия', сочетающая тонкие и ювелирные отточенные узоры, состоит из ряда новелл, повествующих о следующих личностях.

- Фрэнк Мэки - мотивационный оратор, обучающий соблазнению, циничный, эгоистичный снаружи, оказывается человеком с надломленной судьбой, непростым детством и ранимой душой.

- Линда Патридж вышла замуж по расчёту, изменяла мужу, но к концу пребывания супруга на этой земле осознала, что любит его. Но, увы, время вспять не повернешь.

- Стэнли Спектор - вундеркинд, обладающий феноменальной памятью, являющийся белой вороной среди детей и игрушкой в руках своего алчного отца, зарабатывающего на нем. Ребенку не хватает внимания со стороны близких ему людей и он просит только то, чтобы папа был к нему добрее.

- Донни Смит - известный вундеркинд 60-х годов, 'взрослый Стэнли', который представляется жалким и глубоко несчастным неудачником, никому уже не нужным.

- Эрл Патридж - умирающий тяжело больной старик, прелюбодей. Он бросил свою семью, когда его жена умирала от рака, в трудную минуту жизни. Но потом судьба посмеялась над ним и он уже сам оказался смертельно болен.

- и др.

'Лягушачий дождь', редкое метеорологическое и крайне нериятное погодное явление, присутствует в данном невероятно жизненном фильме о человеческих чувствах и ошибках. Здесь дождь из лягушек олицетворяет собой, предполагаю, зловещий знак, кару небесную. Недаром, 'казнь лягушками' была одной из 'десяти казней египетских'.

'Магнолия' - шедевр мирового кинематографа.

10 из 10