Эта история произошла в долине Сан-Фернандо в дождливый день, когда на небе не было ни облачка. Благодаря вмешательству высших сил, а также нагромождению совпадений, случайностей, действий разных людей, их жизни и судьбы переплетутся и проникнут друг в друга в течение одного дня, финал которого будет незабываемым.

Третий полнометражный фильм Пола Томаса Андерсона, после которого не осталось сомнений в том, что он талантливейший молодой режиссер, который еще заставит о себе говорить. В этой картине он еще раз доказал, что он гениальный сценарист и не менее гениальный режиссер, художественный уровень которого очень высок. 

В этом фильме Андерсон не стал зацикливаться на одном герое или на одной истории. Кто то может сказать, что то же самое было и в 'Ночах в стиле буги', но там история разворачивалась вокруг одного персонажа и другие образы, пусть и были великолепно прописаны, были добавлены в повествование лишь для того, чтобы показать, какие люди окружали главного героя в то время. В 'Магнолии' Андерсон сделал главным героем не какого-нибудь человека, а жизнь, в которой человек вынужден вертеться как змея, пытаясь устроить свою жизнь и как бы мы не старались, но наша жизнь зависит не только от нас самих, но и от случайных 'совпадений', которые попадаются на каждом шагу. И все люди так или иначе связаны друг с другом посредством этих самых 'совпадений'.

В начале картины нам дают понять, что совпадения, если и существуют, то это не просто случайное стечение обстоятельств, а некий знак, спосланный свыше. И в доказательство к этому аргументу приводится несколько забавных, пускай и серьезных фактов. Да, несомненно, эти факты выдуманы, но ведь если вдуматься в это и постараться припомнить некоторые события из своей жизни, то в ней можно найти такие вот 'совпадения', после которых эти 'случайные стечения обстоятельств' вряд ли можно будет назвать 'совпадением'. В общем, картина уже в самом начале посылает зрителю мощный информационный поток, над которым следует подумать, а чтобы было время, когда подумать, минут десять нам просто показывают всех главных героев и я если честно после этого был немного обескуражен. Я не думал, что в картине можно будет максимально возможно раскрыть все характеры главных героев в равной степени хорошо. Но я в очередной раз рад, что я ошибался. 

Андерсон сумел показать историю таким образом, что мастерски переплел в картине всех героев друг с другом еще раз показав, что наша жизнь зависит не только от нас самих, но и от окружающих нас людей, и без разницы - давно ли мы знаем людей, или же пару минут - каждый человек может изменить жизнь другого самым невероятным образом, улучшив или же усугубив свою жизнь. Или же, чтобы помочь какому то другому человеку, надо принести определенную жертву, и этой жертвой может быть какой-либо поступок, или же собственная жизнь. Просматривая все это время абсолютно не замечаешь и я был очень удивлен, когда под конец обнаружил, что картина длится без малого три часа. За развитием всех историй было наблюдать по-настоящему интересно и занимательно. 

Еще один плюс картины заключается в том  что несмотря на то, что почти все персонажи сами погубили свою жизнь, погрязнув в пороках и скатились с социальной лестницы к самым низким ступеньками - герои вызывают сострадание, жалость и т.п. Невозможно просто так наблюдать, как герои так или иначе ломают свою жизнь. Так и хочется каким нибудь образом поменять их жизнь, сделать лучше их самих и т.п. И от того, что ничего сделать нельзя и главным героям будет еще хуже становится еще больнее. И кто его знает, как они распорядяться своей жизнью после того, как увидели не то чудо, не то казнь, не то 'послание с небес'. Но определенное влияние это происшествие должно возиметь. Но также больно от того, что мы не знаем, что будет с главными героями дальше, ведь нам не показано четкого финала. Жизнь всех персонажей показана не в развязке, а в кульминации, на пике всевозможных событий, а что будет в конце - об этом можно только догадываться. И даже вроде бы счастливый финал не дает никакой надежды, потому что мы видели, как герои могут в один миг все разрушить. Хотя, надежда умирает последней и мне хочется верить, что у этих киногероев все сложиться хорошо, хотя я и понимаю, что это просто кино и в конце пленки закончилась и жизнь героев, но настолько они мне показались настоящими и близкими, что в их несуществование я поверить не могу.

В общем, как не сложно догадаться, каждому герою уделено максимум внимания и времени на экране, поэтому каждый образ раскрыт в полной мере.

Говорю без всякого пафоса и фальши - Пол Томас Андерсон создал настоящий шедевр о разных людях и об их месте в жизни. И если раньше я сомневался, что фильм шедевр, то после написания сего отзыва и переосмысления своих впечатлений о фильме я теперь в этом не сомневаюсь.

10 из 10