Фильм, Пола Томаса Андерсона «Магнолия»  как настоящая кино-мозайка вбирает в себя десяток драматических жизненных линий, которые во многом благодаря некоему вмешательству сил свыше, а так же совпадениям и случайностям, станут переплетаться друг с другом, проникая в друг-друга, в течение практически одного дня. Людей, которые, задействованы во всех совпадениях объединяет прошлое, которое нельзя назвать идеальным, потому что так или иначе каждый из всех действующих лиц драмы одного дня, когда-то был, подвергнут пресловутому «человеческому греху».

 Как не крути прошлое никуда не уйдет от нас, мы можем обманывать себя, меняя фамилию, пытаться забыть о прошлом, придаваясь наркотикам и сексу с неизвестно кем. Прошлое всегда будет с нами, это то, что уже свершилось, мы можем лишь не допустить в будущем те ошибки, которые были, но забыть их практически невозможно.

Ибо сказано: 'Мы можем покончить  с прошлым, но прошлое еще не покончило с нами'.

Жалеть об упущенных моментах жизни или ошибках допущенных в прошлом не есть плохое занятие, особенно, когда наступает время, когда это действительно стоит сделать.  При этом не стоит забывать, что жалость не может заставить того, кто тебя уже не любит или никогда не любил, полюбить тебя. Скорее всего, в таком случае нужно уметь жалеть  не себя, а сожалеть о поступках, которые были совершены или о которых необходимо было совершить, но лишь по каким-то субъективным обстоятельствам этого не произошло. 

А какой стыд! На миллион лет... одной только жалости и стыда... но так не бывает. Не позволяй, чтобы о тебе говорили: 'Он ни о чем не жалел'. Не позволяй. Жалей обо всем, чего ты хотел, Жалей всех и всегда. Не забывай об этом. 

Финальный монолог сострадательного и рассеянного полицейского, всем своим смыслом дает своеобразный итог картины:  люди так и не научились прощать, мы не умеем жалеть людей, хотя иногда можно просто простить. 

Иногда людей нужно просто простить. Но иногда и отправить в тюрьму. Однако, будет непросто отразить это дело в рапорте.  Но закон есть закон. И черта с два я его нарушу. Но всегда ведь можно простить. Это всегда вопрос. Что можно простить? Это самая сложная часть работы.

Простить, когда другого выхода просто нет, потому что опять-таки прошлое никуда от нас не уйдет, его нельзя забыть,  оно всю жизнь будет лежать тяжким грузом на наших плечах, и  мы лишь можем простить, облегчив этот самый груз.

Судьбы людей соединяются в одну  жизненную линию. Да это совпадения, но подумайте сами, вся наша жизнь это и есть одно простое совпадение, такие вещи случаются сплошь и рядом, от них никуда не убежишь.

10 из 10