Вот так бывает. Что может произойти в обычный летний день, который похож на другие как две капли воды. Разве что какая-нибудь случайность? Или совпадение? Никто никогда об этом не узнает, можно лишь догадываться, что все что с нами происходит это цепь событий идущая за пределами нашей реальности.

Кто мог догадаться, что для некоторых людей обычный день станет встречей с прошлым. С тем самым прошлым, что не дает спокойно заснуть по ночам, постоянно подогревая старые раны. Ничем не связанные друг с другом люди вдруг станут в чем-то похожи, а их судьбы переплетутся словно дополнения друг друга.

Каждая из этих историй затрагивает что-то личное и даже интимное, пытаясь понять, что же происходит внутри человека, с которым все, казалось бы уже ясно. Люди не идеальны, а многие порой настолько порочны, что не остается сил на прощение. А ведь каждый в этом нуждается. Какого быть тому, кто всю жизнь обманывал любимого человека, а под конец раскаялся? Думаю, на этот вопрос пока не придумали ответа.

У каждого свои скелеты в шкафу и каждый поступает с ними по своему. Осуждать нет смысла, понять и простить не у каждого получится. Произойти может все что угодно, даже дождь из лягушек, важно лишь любить друг друга и никогда не лгать любимым. Ложь - источник всех пороков и всех душевных тяжб. Если спохватиться слишком поздно, можно растерять всех, кто был тебе когда-либо дорог.

В общем все мы лепестки одного цветка, в наших руках судьба не только нас, но и других людей, наших близких. Никто никогда не знает, как повернется жизнь, мы можем делать только то, что в наших силах. Вообщем, давайте любить друг друга и никогда не лгать.

9 из 10