Сильный фильм. Понравился. В первую очередь фильм показал насколько мы все разные и зависимые. Чувствуется красота и драматичность историй героев. Ни у одного из них она не пуста. Наполнена надеждами и тайнами. Будь то наркоманка, или жена умирающего. 

Благодаря своей длительности фильм в мельчайших подробностях обнажает сущности каждого персонажа. Существует около 240 видов магнолий. Встречаются самые необычные, с разным содержанием лепестков, оттенком цвета и каждая уникальна и прекрасна. Так и судьба человека уникальна, возможно закономерна, но не лишена смысла и уж точно не пуста. Возможно, отвратительна как раздавленная колесом машины лягушка и прекрасна как раскаяние грешника или прощение любящим человеком одновременно.  

В этом фильме так много слез, что они кажутся необходимыми  для осмысления огромной пропасти между человеческой любовью и человеческой гнусностью. А ведь как быстро здесь преодолевается это расстояние длиною в  пропасть. Фильм не для каждого. Для любителей тяжелого душевного крика и последующего воскресения