Изначально трудно сказать, почему свое самое продолжительное произведение ярко вспыхнувший в 90-ых постановщик Пол Томас Андерсон назвал именем одного  цветка преимущественно светлых тонов. И дело тут вряд ли в том, что магнолия, как вечнозеленое растение непреклонно в символизме судьбоносного Рока или вмешательства Божьего, хотя о религии не будет ни единого упоминания, или даже в том, что после всех событий сама жизнь и жизненные линии других остаются неизменны в своем четко определенном колорите безобразия и прелести. Скорее такие истории есть у любого, пусть он порой и сам не знает об этом: как пример, идете в одном направлении, не замечая некоторых людей, проходите мимо, а они потом с отчаянием смотрят вам в спину. Ваши линии жизней, тем не менее, соприкоснулись.

У каждого есть и своя видоизменяющаяся во времени цель – это как основополагающий принцип всего устоя мира людского, слепого в собственном эгоизме до некоторого критического момента. Отсюда режиссер ставит весьма открытую, не спрятанную, как какое-то неведомое, тайное знание, фабулу, что стыдно-то всем без исключения. И это чувство не минует абсолютно никого, даже бедного, описавшегося мальчика. Тут уверенно идет в ход в роли проводника то когерентное свойство «Магнолии» в форме единоличного существования каждого из множества героев, и она, постепенно представляя их, пытается воссоединить их перипетии вместе, словно свернуть все свои лепестки в нераскрывшийся бутон, достигнув такой инъекции апогея, что пора бы тушить свет и ставить занавес.

Но пока еще не время: жалкий гей, наркоманка, недотепа-полицейский все ждут, ничего не делая, да и жалеют они только себя. Популярный идиот-психолог (Том Круз) со своими националистическими проповедями про женщин делает тот необходимый для себя шаг, жена умирающего богатея (Джулиана Мур) не может простить именно себя в отличие от других, а круг смертельно больных замыкается, чтобы начаться заново. И все тот же бедный, описавшийся в прямом эфире на телевидении мальчик с самоуверенным папашей и полное декадентство вокруг, опоясывающее центр произведения. Но цветок вопреки всем законам разряжается, чтобы хоть немного облегчить ношу. Он рождается снова. Он распускает лепестки.

И хочется сказать, что этот фильм не как пастеризованное откровение или квисистенция известных всем свойств жизни, а скорее весомо продолжительный спектакль про обычных людей с постоянно сменяющимся, как декорации, отрывистым действием, складывающимся в одномерный резонанс своими волнообразными скачками. Из-за этого перфорированное представление, ушедшее на свободное плавание с тех пор, как Андерсон задал своеобразную формулу в грандиозном эпилоге, появляясь в нужных для пояснения местах, а то и вовсе комментируя их, держится на плечах актеров, изредка позволяя себе колоссальные врезки-мюзиклы. Даже Том Круз здесь присутствует не поскольку, постольку, чтобы «был в наличии», а собственнолично эгоистически создает для себя еще один новый, запоминающийся образ, согласующий ненормативную лексику в умопомрачительный английский говор, чего, кстати, так не достает отечественному дубляжу из-за боязни открытого мата. Приходиться отделываться эвфемизмами.

Честно говоря, это высоко-форматное сказание не имело никакого законченного смысла. Оскар Уайльд как-то говорил, что никто не богат настолько, чтобы выкупить свое прошлое. Магнолия – лишь как форма утонченной абстракции, что такие вещи происходят каждый день в разных уголках нашего мира. Просто иногда надо лишь обернуться. Только настоящее став когда-то прошлым покажет результат.

В свое время на трассе по гонке за Оскар номинацию «Магнолии» за сценарий забрала «Красота по-американски». И не то чтобы «Магнолия» не была достойна своих наград – у нее другой подход, потому что ей в действительности плевать на зрителя. Она не пытается ублажить, потворствуя занимательным желаниям публики, а непреклонно в своей скрупулезной монотонно-взрывной манере сдавливает, чтобы так в итоге и отпустить. Но сможет ли зритель также плюнуть на «Магнолию», когда он уже оказался в самом центре водоворота скручивающегося бутона?

А Том Круз в очередной раз остался без престижной премии Киноакадемии. Вот уж точно: «Такое иногда случается».

«Магнолия» как одна большая фрустрация, сменяющаяся моментами неопределенного просветления. Но именно в них ее самая красота.