Обычный день в долине Сан-Фернандо (место действия почти всех фильмов Андерсона). Все занимаются своими делами - кто-то управляет толпой быдловатых мужиков средних лет (Круз), кто-то пытается спасти от рака постепенно затухающего мужа (Мур), кто-то за этим самым мужем ухаживает (Сеймур Хоффман), кто-то патрулирует улицы и представляет себя в сериале про крутых полицейских (Райли), кто-то вдыхает очередную полоску кокаина (Уолтерс), а кто-то пытается признаться в любви (Мэйси). В общем, все живут, копошатся, что-то делают, но вдруг кто-то свыше дернул за ниточки, и понеслось...

Сорокалетнее американское дарование Андерсон уже не раз заявлял, что 'Магнолия' - лучший фильм, который он когда-либо создаст. Это весьма спорное утверждение, ибо уже вышло кино, которое вполне может состязаться с 'Магнолией' на равных - 'There Will Be Blood' от того же Андерсона. Он один из немногих современных режиссеров, кто придерживается той идеи, что фильмы не должны разлекать - они должны мотивировать, должны заставлять людей задумываться о своих поступках. Во всех его работах нет откровенно злых или приторно добрых персонажей - условности, которых до сих пор придерживаются остальные, Андерсона не волнуют. У него ведущий семейного телешоу изнасиловал собственную дочь, а наркоманка страдает от одиночества и хочет кому-нибудь раскрыть душу. Женщина вышла замуж по расчету за старика с большим кошельком, а теперь жить без него не может. Гениальный ребенок может наизусть пропеть на французском отрывок из 'Кармен', но страдает от недостатка внимания со стороны родителей. И так везде - Андерсон показывает жизнь как она есть, без четкого разделения на 'хороших' и 'плохих', без притворства. У каждого есть по скелету в шкафу, у некоторых - даже несколько.

Общее художественное великолепие, выстроенное в олтмановской 'мозаичной' манере (на экран выкидывается десяток персонажей, а вы, уважаемые зрители, сами разбирайтесь, кто есть кто), сильнейший каст (один талантливый актер сменяется другим не менее талантливым), превосходный сценарий, и, конечно же, персонажи, которые словно сходят с экрана - объемные, живые, детально проработанные (Линда с ее вечными истериками, отчаянно слетающим с языка 'fuck' и вспышками ярости; Фрэнк, жестокий и неумолимый с виду и страдающий от безотцовщины внутри; Гейтор, умирающий от рака, но продолжающий вести свое шоу несмотря ни на что) - Андерсон безжалостно срывает с них маски, разоблачая то одного, то другого, то третьего, выставляя их пороки на общее обозрение. Шаблонные, на первый взгляд, герои на проверку оказываются совершенно незаезженными, созданными с нуля, выписанными со вниманием к деталям, а та самая 'форма невероятных совпадений' сталкивает их в судьбы в пронзительном финале.

'Магнолия' задает очень много вопросов (что такое одиночество? есть ли на свете любовь? как дальше жить?), но не дает ни одного четкого ответа. Финал ставит своеобразную точку с запятой - вроде бы вся история рассказана, герои прошли через ад и очистились благодаря дождю из лягушек (еще одно ПРОСТОЕ СОВПАДЕНИЕ), но никакой отеческой морали от Андерсона не ждите. Почерпнуть много мудрости можно из нескольких по-настоящему гениальных сцен (особенно выделяется монолог Эла и исполнение всем кастом 'Wise Up', песни с говорящим названием, которая еще сильнее подчеркивает несовершенство мира), но не ожидайте, что Андерсон проведет за ручку от начала до конца.  

Такого чувственного, эмоционального, страстного, доводящего до экзальтированного восторга кино не было за последнюю десятилетку (опять же до выхода 'There Will Be Blood'). Во всех трех часах повествования нет ни единого холостого снаряда, все бьет идеально в цель.

Идеально в десятку.

10 из 10