Да, именно это слово пришло мне на ум после просмотра этого фильма. В этом фильме показано переплетений жизней разных людей, у каждого из которых свое прошлое, свои проблемы, свои несчастья.

Здесь есть обида, есть прощение, есть симпатия, есть презрение, в конце концов, есть ненависть и любовь. И фильм показывает, что проявление негативных эмоций ни к чему не приводит- а точнее это приводит лишь к еще большим страданиям. Фильм заставляет задуматься, как мы относимся к окружающим нас людям-здесь наглядно показано, как даже мгновенное проявление любви к человеку может изменить его жизнь. Захотите ли вы после этого еще раз за разом срывать свою злость на близких? Дело ваше.

Не факт, что вы проникнетесь каждой из историй. Не факт, что каждая личная драма,  из приведенных в фильме вас впечатлит. Но каждый из вас может найти в фильме нечто свое, свои мысли. И вот еще- может когда нибудь через несколько месяцев, а может и лет, когда вы будете уже несколько иными людьми, вы можете открыть для себя этот фильм заново, найдете в нем что то новое. Не это ли характеризует хорошее кино- способность с каждым новым просмотром вызывать новые чувства? И режиссер Пол Томас Андерсон создал именно такое кино.