Судьбы людей, происшествия, эмоции и чувства. Эмоции на пределе, на грани накала. Фильм вскрывает истину, обнажает души и показывает самое главное, вы ведь знаете что это? Каждый мало-мальски чувствующий человек знает, что в нашей жизни нет ничего важнее милосердия и любви. Нет, никто не должен кричать об этом, нашей задачей является лишь хранить чистоту под сердцем, слушать его всегда, сию секунду и навеки...

Сын и отец, отец и дочь, вундеркинды, полицейские и шоумены - все мы одно, потому что ничто друг без друга. И у каждого есть своя ниша и свои обязательства в этом мире, но здесь опять же становится ясно - важнее то, что внутри.

Думаю, эффект фильма во многом обуславливает игра актёров. Просто потрясающе! Эти срывы и крики одних персонажей наравне со спокойствием и мудростью других. 'Всему должно быть объяснение' - как сказал гениальный мальчик. А я добавлю: ещё причина и следствие. Том Круз как всегда в своей манере 'лидера полного энергии', но здесь он превзошёл себя! Немного не понравился персонаж Джимми Бейкер, насильники дочерей не бывают хорошими людьми по первому впечатлению. Вообще не понятно было ли насилие? Если нет, то тогда с его дочерью что-то не то. Но! она тоже не кажется отрицательным персонажем.

Пол Андерсен говорит нам о случайностях, но о чём речь! Проблема как раз в том, что наша жизнь это одна большая случайность, да и человек придумал это слово в оправдание себе... Погода выступает, как нечто объединяющее для людей, которые бегут друг от друга и себя, зная, что это бесполезно и больно. Природа всё равно живёт, для нас, причём переживая вместе с нами.

Фильм, как одно большое библейское пророчество, в конце которого всплывает правда и всё встаёт на свои места, и дождь из лягушек, как апокалипсис перед которым все равны...'Но это ведь случилось!' говорится в конце фильма голосом за кадром. И после у меня возникает только один вопрос: может стоит поторопиться быть искренними?..

9,5 из 10