Однажды мне уже приходилось писать отзыв на этот фильм, однако ни тогда, ни тем более сейчас он не казался мне исчерпывающим: в нем, прежде всего, высказывалось общее впечатление от просмотра да вскользь говорилось о содержании, но при этом практически ни слова не было посвящено другой не менее важной составляющей «Магнолии» - ее форме, модернистской по сути. Возможно, что именно форма и составляет первенствующее значение в сем кинематографическом произведении, что необходимо осознавать каждому, кто решиться посмотреть творение Пола Томаса Андерсона, а также всем тем, кто фильм уже видел, но (допустим такую вероятность) не смог понять смысл тех или иных сцен или даже объяснить причину их появления, ибо во многом (если мы не обратим свой взор на форму) они могли бы, по мнению зрителя, без какого-либо ущерба сюжету выброшены из повествования. 

Это, безусловно, составляет сложность в восприятии картины да и к тому же порождает противоречивые взгляды на отдельные фрагменты и фильм в целом. Дабы избежать подобных недоразумений, необходимо обратиться непосредственно к форме, то бишь тому, что можно с полным правом наречь стилем изложения и внешней атрибутикой. Пожалуй, в этом плане «Магнолию» можно сравнить с поздним творчеством Джеймса Джойса, а в первую очередь, его романом «Улисс», где форма, техника письма и стиль изложения выдвигаются на первый план, подчиняя себе перипетии сюжета. Если провести аналогию, то не составит большого труда обнаружить непосредственную связь между «Магнолией» и «Улиссом», ибо режиссер рассматриваемого фильма, по сути, стремился воспроизвести на экране эксперименты великого ирландца со стилем, не прибегая к адаптации, но воплотить свой собственный сценарий.

 Таким образом, фильм Пола Томаса Андерсона стремится охватить все возможные кинематографические техники повествования и, сочетая их, представить в фильме. Так, начало картины напоминает как немое кино (с характерной для него съемкой), так и телепередачи (благодаря закадровому голосу, а также общему стилю текста, полуофициальному и отрешенному), далее повествовательный стиль начинает напоминать гангстерские фильмы Скорсезе, с присущими им летающей камерой, остановкой кадра и разумной долей треша, в то время как рамки, удерживающие историю, перевоплощаются в документальный фильм, наполненный определенного рода зарисовками и схемами. Разумеется, нет смысла анализировать подобным способом весь фильм – пусть это останется темой для киноведческих диссертаций или предметом размышлений киноманьяков. 

Для зрителя же рядового гораздо важнее осознавать ту основу, на которой строится весь фильм, дабы, по возможности, улавливать те или иные аллюзии брошенные автором (их поиск может более чем увлекательным). Однако все же нельзя отрицать, что замысел господина Андерсона, вопреки его циклопическим амбициям, был весьма достойно исполнен, что требует отдельной похвалы. В фильме находится место и мелодраме, и комедии (как сатирической, так и романтической), и фантастике (дождь из лягушек), и триллеру, и психологической и социальной драме, и немому кино (к нему автор обращается и в финале), и легким намекам на гангстерский эпос (углубление данных «намеков» выглядело бы нецелесообразным), и даже мюзиклу (именно этим следует объяснять сцену с групповым пением). Отдельно стоит сказать о роли телевиденья в фильме.

По всей видимости, режиссер считает (вполне обоснованно), что телевизионный формат сильно влияет на эстетику и в принципе приводит к переоценке роли формы в любом повествовании. Для осмысления этого процесса Полу Томасу Андерсону необходимо было окунуться в атмосферу телевизионного процесса, что происходило не только посредством формы, но и самого содержания (в данном случае корректнее привести именно такую последовательность). Однако нас волнует именно форма, о которой следует только сказать, что она сама была воплощена посредством нескольких телевизионных форматов:  уже упоминавшееся документальное кино, прогноз погоды (!), телеигры, телерекламы, теленовостей, а также тот жанр телешоу (именование чье мне неизвестно), что представляет собой общение зрителей с «профессионалом», который дает «полезные наставления» - речь, разумеется, о шоу, которое ведет герой Тома Круза. Пожалуй, в стороне остались только некоторые поджанровые разновидности фантастики, ужасы, военная и судебная драмы – уж так вышло, что адекватного места им не нашлось. 

 Помимо жанрового разделения, необходимо выделить еще различные техники съемки и монтажа. Так, работа оператора варьируется от неподвижной камеры с дрожащим изображением немого кино, через упоминаемую летающую камеру Скорсезе и длинные планы камеры статичной до телевизионной съемки и ручной камеры. Так же и монтаж колеблется от допущения непрерывных в течение нескольких минут кадров и «классической» техникой до рваных склеек, состоящих из множества крупных планов (прошу прощения за некоторую корявость речи, ибо объясняется она поверхностным знанием необходимой терминологии).

 Таким образом, можно говорить, что «Магнолия» является очень интересным экспериментом, аналогов которому в кинематографе я привести не могу, а потому заслуживает к себе куда большего внимания, нежели многие другие картины.

10 из 10