Магнолия один из тех фильмов, когда зрителю толком ничего не показывают, даже не смотря на то, что он длится 3 часа, потому что мы видим только один день из жизни, один день, напичканный эмоциями, событиями, поступками и признаниями персонажей до степени…дождя из лягушек.  В этот один день уложилось все их прошлое…

Фильм увлек с первой минуты, с повествования о трех случайностях. Далее – знакомство с героями – пересказывать не стану, но впечатлили все! Абсолютно! До единого! Все 3 часа сидишь, смотришь и понимаешь, что каждое чувство, событие и случайность происходили, происходят или произойдут когда-нибудь в жизни каждого из нас. Каждый персонаж чему-то учит зрителя, заставляет в уме проигрывать свою жизнь, ошибки, прошлое… Вкладывает в наши головы осознание того, что ничто не спасет от губительной силы наших прошлых поступков и безжалостной формы невероятных совпадений. Ведь любое наше (или героя в фильме) действие или слово может разрушить (улучшить) жизнь любого человека и наоборот. Фильм показывает, что всех нас объединяет одно – мы запутываемся в жизни, как мухи в паутине. И что хорошо, что плохо понимаем в конце, когда единственным верным решением остается прощение или мольбы о нем… 

И все это благодаря замечательному режиссеру и сценаристу – как оказалось, т. к. «Магнолия» это моё знакомство с ним - Полом Томасом Андерсоном. Всё замечательно, всё и все на своих местах. Браво! 

Актеры – непревзойденная игра! 

Том Круз – даже не ожидала, потрясающе сыграл человека который учит всех, но сам не понимает кто он и как ему реагировать на события, которые с ним случаются. Особенно поразила сцена молчания в интервью и встреча с отцом, когда он одновременно и добить его хотел и броситься на шею… 

Джулианна Мур – блестяще сыграла очаровательную суку-жену, которая ой как не вовремя осознала, что упустила любовь, променяла её на деньги и измены. И теперь она готова умереть из-за этого «не вовремя»…

Очень понравились Джон Си Райли, Мелора Уолтерс и, конечно же, Джереми Блэкман, маленький вундеркинд. 

Спасибо, Вы помогли вспомнить о том, что в жизни важно.

9 из 10