Очень интересный фильм с весьма необычным сюжетом, который демонстрирует зрителю, что в жизни ничего не предопределено и все зависит от множества случайных совпадений.

Больше всего меня затронула история взаимоотношений добродушного полицейского и отчаявшейся в жизни наркоманки.

Стук в дверь: «Откройте, полиция!» Девушка спешно старается скрыть следы наркотиков в доме и открывает дверь, уставшему от длительного ожидания, полицейскому. Увидев ее, он счел ее очень привлекательной, и даже более…

После продолжительной беседы (девушке очень не хватало общения, но и полицейский не спешил уходить, хорошенько не осмотревшись) она с удовольствием принимает весьма неожиданное для себя приглашение на свидание от полицейского…

Сначала она ведет себя очень настороженно, но увидев искренность чувств милого полицейского, она становится более открытой и напрямую спрашивает: Ты хочешь меня поцеловать?..

Встреча с полицейским, который счел ее интересной и привлекательной девушкой, впустила в ее жизнь большой луч света. Это же можно сказать и о полицейском, который после развода с женой уже три года страдал от одиночества.

Может это и не главная тема фильма, но меня поразила и восхитила человечность этого полицейского, для которого помимо установленных законов есть еще и негласные, но очень важные правила и жизненные ценности, а именно – понимание и сострадание. Не каждый нарушитель закона заслуживает наказания; некоторых можно и нужно прощать. Но возникает вопрос – как определить, кто достоин прощения? Но проницательность и здравая рассудительность полицейского позволяют ему недолго размышлять над этим вопросом и принимать правильное решение.

Фильм, конечно, не только об этом, но и о судьбах многих других людей. Но эта история мне понравилась больше всего и оставила приятные и долговременные впечатления.

Я совсем ничего не сказал о Томе Крузе и его персонаже, но думаю, что о нем и другими уже многое сказано. Могу лишь отметить, что Том Круз, как всегда, справился со своей ролью на высоте.

Весьма неожиданная концовка демонстрирует, как, очень редкое метеорологическое явление в виде дождя из лягушек, изменяет жизнь многих людей, а некоторым даже сохраняет эту самую жизнь.

Рекомендую к просмотру всем, кто желает с интересом и пользой провести свободное время. Надеюсь, для вас, как и для меня, три часа пролетят незаметно.

9 из 10