Первые вступительные минут 5-10 смотрела, не отрываясь в ожидании чуда. Потом внимание начало рассеиваться, рассеиваться и на 42-ой минуте я уснула… проснувшись досмотрела. И абсолютно не пожалела. Фильм прекрасен!

Не люблю я Тома Круза – просто не переношу, но здесь…  Эта сцена, когда речь зашла о его прошлом, а он молчит и смотрит… Это гениальная сцена! И вся жизнь его отражается в этом многословном молчании, в его, казалось бы, стеклянных глазах.

 Нам специально показали обычное поведение этого человека – он ни секунды не может просидеть спокойно, беспрерывно хлещет кофе, постоянно производит какие либо действия – ходит, жестикулирует и т.д. Что может заставить такого человека застыть?

Это высшая драма. Драма детства, самая глубокая рана детства. 

Поразил меня персонаж Джулианы Мур. Она отлично играет. 

10 из 10