Пол Томас Андерсон - гений с большой буквы. Для меня он тоже самое, что и Даррен Аранофски. Ну, как вообще люди могут снимать такое кино? Это просто непосильно для одного человека. А Пол Андерсон написал сценарий и снял по нему фильм абсолютно один. 

'Магнолия' - это салат, состоящий из историй разных людей, которые косвенно соприкасаются друг с другом. Может, потому что они похожи? Ведь в общем-то проблемы у всех одинаковые и не важно, что Толстой говорил - 'Каждая семья несчастлива по-своему'. 
Для меня этот фильм обрел смысл. Он нас учит прощению. Нужно уметь это сделать, даже когда гордость мешает вам в этом. А также, 'Магнолия' показывает, куда может докатиться человек, поступая неправильно. Фильм об отношениях внутри семьи и обществе в целом. 

Кино держит в напряжении всех три часа, но делает это с легкостью. Может эта заслуга великоленых актеров? Все справились на ура, но хочется отметить Тома Круза - это точно его лучшая роль. Даже роль вампира Листата ему не так удалась. Здесь же он очень убедителен. Порадовал.

Мелора Уолтерс тоже произвела сильное впечатление. Однако далеко позади всех оставляет музыкальный ряд - Aimee Mann здесь неподрожаема. Каждая ее песня затрагивает за душу, хотелось плакать. 

Каждый кадр фильма пронизан смыслом, нет ничего лишнего. Любая деталь имеет значение в этом шедевриальном произведении киноискусства. Я смотрю его каждый раз, как завороженный. Сцена, когда все герои фильма затягивают одну и ту же песню вместе с Aimee Mann потрясла. Гениальный ход. Но конец 'Магнолии' вообще чуть не задушил меня слезами. 

'Магнолия' может помочь найти правильный путь многим. Я открыл для себя множество слабостей людей. Мы часто теряемся в этом большом мире и боимся всего, нам нужна помощь, но мы не можем никого о ней попросить. А все потому что, мы не говорим об этом и не умеем слушать. Когда все вокруг плохо, человек вспоминает то плохое, что совершил в своей жизни. И чтобы двигаться дальше, нам нужно получить прощение. Человек должен знать, что его никто не осуждает и его совесть чиста. Ведь 'Мы можем забыть о прошлом, но прошлое никогда не забывает о нас'. 

Как сказал мальчик-гений - 'Ты должен быть добрее ко мне'. Это наставление относится ко всем жителям планеты земля. Люди должны быть добрее и более чуткими друг к другу.

Я же говорю огромное спасибо за эстетическое удовольствие, которое мне доставила 'Магнолия'. Один из лучших фильмов за всю историю кино.

10 из 10