Наверное, у каждого в жизни была такая ситуация, когда в каком-нибудь пустяковом разговоре от собеседника звучала просьба подсказать 'какой-нибудь хороший фильм, который можно посмотреть и прям задуматься о смысле жизни...' И, уж наверняка, у каждого из вас находился свой ответ на эту просьбу - ведь у всех есть такой фильм, от которого его штырит больше всего. 

   Давным-давно, во времена, когда интернет был медленный, а DVD-диски еще не стали считаться устаревшим форматом, в одной далекой-предалекой галактике один маленький мальчик захотел приобрести DVD-диск с фильмом 'Куда приводят мечты?'...  Однако, взяв в руки бокс с диском и заподозрив, что диск был пиратский, мальчик обратился к консультанту видеосалона и попросил его посоветовать 'какой-нибудь хороший фильм, который можно посмотреть и прям задуматься о смысле жизни...' 'И, желательно, в хорошем качестве', - добавил мальчик. Консультант, не долго думая, снял с прилавка диск с фильмом 'Магнолия' и передал его в руки пареньку. Так, по воле консультанта видеосалона, состоялось мое знакомство с работой Пола Томаса Андерсона. 

   Те три часа, что я провел, погруженным в сюжетных перипетиях фильма 'Магнолия', оставили в моей душе столь неизгладимое впечатление, что по сей день я говорю всем, кто просит подсказки в вопросе 'Что посмотреть?' - 'Посмотри фильм 'Магнолия', не пожалеешь.' И люди смотрят и не жалеют. Некоторые говорят, что фильм нудноват, затянут и тяжел для восприятия. Но поверьте: никто еще не говорил после просмотра о том, что зря потратил 3 часа. Каждый найдет в этом фильме что-то для себя - не найти невозможно. Ну, и в качестве еще одного немаловажного аргумента можно добавить, что 'Магнолия' стала обладательницей премии «Золотой медведь» — высшей награды Берлинского кинофестиваля, считающегося одним из самых уважаемых кинофестивалей в мире. 

   В общем, если вам нужен 'какой-нибудь хороший фильм, который можно посмотреть и прям задуматься о смысле жизни'  - посмотрите 'Магнолию', не пожалеете. ©