Хотелось бы сразу отметить, что в отличие от Олтменовского мордоворота в «Коротком монтаже» вышедшего годами ранее, склейка кадров в Магнолии доведена чуть ли не до совершенства, комканный нарратив которой позволяет не только сильнее проникнуться судьбами представленных персонажей, но и взглянуть на мир людей в совершенно ином свете. В третьей по счёту, действительно большой киноленте Пола Томаса Андерсона заметны не только работа над ошибками из прошлых его фильмов, не только идеально переосмысленный сюжетный фундамент, вечно странствующий из одного сносного сериала в другой в поисках понимания, но и сокрушение четвёртой стены вовсе.

Давайте будем честными, у каждого из нас порой бывало такое чувство, что хотелось понаблюдать за абсолютно незнакомыми людьми, и с каждой минутой такого 'безучастия' в маленьких, но событиях этих незнакомцев, все больше хотелось принять участие. Также и Пи. Ти. Андерсон, сродни Творцу, как хочет играется судьбами своих персонажей, каждый из которых, превосходно обыгранный актерским ансамблем, являет собой образы так знакомые нам в повседневности, и от части напоминающие нас. Андерсон играется со зрителем, и в тоже время восхищается всеми теми событиями, что позволяет ему родить Кинематограф, он ходит по той грани, что только позволяет Кино. Поэтому якобы выпадающий из этой трагикомедии элемент мюзикла с песней 'Save Me', иронично попавший в настроенческую волну всех тех героев, тут же нивелируется аутентично переданной Томом Крузом детской истерикой 'на Оскар', передающей то ли ненависть, то ли любовь к умирающему отцу. Все эти противоречивые, местами даже утомительные (так что порой хотелось даже выключить) пердюманокли, Андерсону, так же как и его однофамильцу-сказочнику, удалось сплести в единый клубок многочисленных эмоций и сгусток мультивариативной энергии. Искусно преправленный, не утихающей ни на минуту проникновенной и в то же время несколько комедийной музыкой, этот ком - есть не что иное, как наша с вами жизнь, которая подобно магнолии казалось бы будет цвести вечно.

И только на мгновение вся эта суета, бесконечная людская кутерьма приостанавливается и замирает, — буквально размазывается в лепёшку, перед лицом феномена, свидетельствующего о том, что за всем этим 'безобразием' действительно кто-то может наблюдать

И разрази меня гром, я вовсе не хочу сравнивать «Магнолию» с недавно просмотренным «Антихристом» Триера, где автор, также как и природа, бескомпромиссны со зрителем. Я всего лишь хочу сказать, что мистеру Андерсону! удалось создать нечто большее, чем просто аттракцион для развлечений