Изумительный, глубокий, насыщенный и очень мощный фильм. Я смотрел его первый раз, когда был еще совсем ребенком, и, разумеется, остался вдалеке от происходящего на экране. Наверное, потому, что смотрел просто как на картинку. 

И вот спустя много, много лет, я решил пересмотреть его из-за проснувшегося интереса к ранним фильмам Пола Томаса Андерсона. И о чудо! Это один из лучших фильмов, который я посмотрел за последнее время. Взрыв тепла и эмоций, эйфория как во время просмотра, так и много часов после него. Куча пищи для размышлений, актерская игра, сценарий, атмосфера - все просто совершенно! Этот фильм можно либо любить, либо не понять. Потому что люди разные, жизни разные, если этот фильм вас не задел, то это нормально, он просто не для вас, его нужно ощутить, ощутить его философию, в меру додумать и осмыслить, съесть в приправу со своим собственным опытом и мировоззрением, иначе картина покажется пресной. 

Эта картина подарила мне маленький праздник, я благодарен создателям и лично Полу Томасу Андерсону огромный поклон и жду не дождусь его новых творений. 

10 из 10