Обычно, если пытаться рассказать малознакомому человеку «историю своей жизни», или хотя бы цепочку основных её событий – получается плохо. Я пробовала.

Потому что на словах история выходит до того нереалистичная, дешево-драматичная, с таким количеством совпадений и причинно-следственных связей, что ни один режиссер не стал бы экранизировать. Уж слишком надумано.

Наши суматошные, трагичные, глупые, сумасшедшие жизни вмещают в себя больше, чем сюжеты любых фильмов и книг. До того больше, что это даже кажется безвкусным. Переплетаются, расходятся, ломаются. Идут по кругу. И сплошь состоят из абсурдных совпадений и фатальных столкновений, к которым мы так привыкаем, что совершенно перестаем – и к лучшему! – их замечать.

Как чья-нибудь жизнь – местами невозможно нелепая и мерзкая, местами светлая, драматично скачущая то вверх, то вниз, такая, какая есть, с давно забытым началом и пока еще неизвестным концом, но определенно захватывающая – такая и «Магнолия». Линии картины, сплетенные в сюжет, следуют за Жизнью – начинаются ниоткуда и приходят в никуда, потому что и в жизни ничто не имеет четкого конца, пока сама она не оборвется – а может быть, даже и после. Но между «ниоткуда» и «никуда» успевает столько всего произойти.

Историй в «Магнолии» так много, что сразу у меня и не получается сосчитать. Они изощренно переплетаются друг с другом, некоторые - дублируют друг друга (но герои, совершающие одни и те же ошибки, выбирают разные выходы), некоторые сливаются в одну. И все задевают – все до единой. Наверное, потому что получились такими близкими к той самой жизни. Не в её реализме, а в её какой-то судьбоносности. В ее сложности, безысходности и красоте.

И задачей запутавшихся, отчаявшихся, в большинстве своем жалких героев – они не нуждаются в перечислении, уж лучше один раз увидеть – становится не совершенствование самих себя, не поиск ответа на вопрос, не преодоление всех трудностей на пути и не путь к катарсису, а сама их жизнь и те крупицы Понимания, которые они волей-неволей на ее протяжении получают.

Здесь невозможно не сказать об одной из самых сильных сцен картины – сцены пропевания персонажами слов закадровой песни, странной для художественного кино сцены – и настолько удачной, что у меня идут мурашки, даже когда я просто о ней вспоминаю. Песня, конечно, выбрана не случайно. Перевод строчек Эйми Манн примерно следующий: «Ты добился, чего хотел, и теперь едва можешь это выдержать – и ты знаешь, что это никогда не кончится. Это никогда не кончится, пока ты не помудреешь – так, может быть, лучше просто сдаться?»

Но сдадутся не все - будут жить, и ломаться, и снова жить дальше, учиться, и делать страшные ошибки, запутываться, распутываться, раскаиваться, и снова жить, но с каждым днем Понимать чуть больше, потому что все наше существование – об этом. 

Ничего не завершается, даже когда весь мир уже, кажется, сходит с ума – в еще одной безумно сильной, почти апокалиптической сцене картины. Дождь из лягушек кончается, и остаются все те же люди – ставшие ни капельки не лучше, но капельку мудрее, - и кое-кто из них попробует продолжить жить по-новому, попробует что-то изменить. И пусть пробуют. Вдруг когда-нибудь получится.