Очень умная и очень серьезная драма от великого Пола Томаса Андерсена. Фильм представляет набор нескольких историй с разными персонажами, которые связаны между собой какими-то случайными событиями. Каждый персонаж переживает какую-то свою трагедию, у каждого свои скелеты в шкафу и свои терзания. Но всех их объединяет одно – это жизнь, и она не предсказуема и состоит из различных случайностей, которые происходят сплошь и рядом.

Игра актеров просто изумительная. Особенно порадовали Том Круз и Джулианна Мур, да и Филипп Сеймур Хоффман с Уильямом Х. Мейси тоже сыграли великолепно. Да и вообще, Полу Томасу Андерсену всегда удаётся собрать в своих фильмах потрясающий актерский состав и добиться отличной игры.

Отдельно хочется отметить историю, обыгранную Джоном С. Райли и Мелорой Уолтерс. История о полицейском, который приезжает на вызов от соседей о криках и беспорядках в одну квартиру и обнаруживает там женщину, которая в депрессии. После нескольких минут разговоров он уже влюбляется и готов на всё ради неё. Он назначает ей свидание и готов открыть все свои тайны и ничего не скрывать от неё. Он даже говорит, что потерял свой пистолет сегодня, и что вообще он никудышный полицейский и посмешище. Она же, в свою очередь, так и не решается ему открыть свой секрет, что она наркоманка и отказывает ему. Но в конечном итоге он всё-таки придет к ней и уже не отпустит от себя никуда. Настолько трогательная и душевная получилась эта новелла, что стоит особняком среди всех остальных.

Очень поразил своей красотой эпизод, когда все персонажи фильма по очереди поют одну и ту же песню, находясь в разных местах города, и камера плавно переходит от одного к другому. Просто гениальный эпизод, который можно смело записывать в классику кинематографа.

Ну и, конечно, нельзя не отметить просто мастерски сделанный финал фильма под лягушачий дождь. Режиссер просто поразил своей способностью так грамотно передать атмосферу фильма, используя такую, казалось бы, необычную метафору.

Мораль фильма такова. Как бы мы не проживали свою жизнь, всё равно наше прошлое не пройдет бесследно и отразится на нас или на наших близких в будущем. И все случайности, которые встречаются в жизни, не такие уж и случайные, а вполне объяснимые, просто мы не всегда хотим вникать в суть происходящего.

9 из 10