Третий по счету полнометражный фильм режиссера Пола Томаса Андерсона 'Магнолия' принес ему мировую славу и многочисленные награды и номинации, в числе которых, помимо трех номинаций на 'Оскар', оказался главный приз Берлинского кинофестиваля 'Золотой Медведь'. Несмотря на огромный для драмы хронометраж почти в три часа, 'Магнолия', благодаря великолепной постановке и оригинальному сценарию Андерсона, умудряется захватить внимание зрителя с самого начала, когда демонстрируется небольшой пролог о различных совпадениях, случающихся в жизни, и удерживать его до финальных титров. Своего рода вступление к основной части сделано настолько захватывающе и увлекательно, что от экрана оторваться невозможно. Можно сказать, что именно эта часть фильма да финал с лягушками являются самыми динамичными моментами всей картины, так как Андерсон - сторонник размеренного стиля повествования. Однако не стоит сразу делать скоропалительные выводы: 'Магнолия' вовсе не скучна, а большой хронометраж в этом случае идет только на пользу, так как с героями хочется оставаться подольше, хочется знать, что же будет дальше. Андерсон в этом своем фильме строит рассказ по принципу того же 'Столкновения' или 'Вавилона', т.е. нам одновременно показывают несколько сюжетных линий, которые в обязательном порядке связаны между собой и к концу неким образом пересекаются. Андерсон сумел привнести в данный шаблон много своего, что, собственно, и делает 'Магнолию' отличной от того же 'Столкновения'. Главным преимуществом картины является отличный сценарий за авторством самого режиссера: каждый главный персонаж проработан до мелочей и каждый из зрителей сможет узнать в ком-то себя.

Этих персонажей играют неплохие актеры. Есть в 'Магнолии' и так называемые 'постоянные' актеры Андерсона. К ним можно отнести Филипа Сеймура Хоффмана, сыгравшего Фила Парму, сиделку Эла Партриджа. Роль скорее второстепенная, однако Хоффман держит ее на высоком уровне. Филип Бэйкер Холл (Джимми Гэйтор) впечатлил не так сильно, равно как и его экранная дочурка-наркоманка Мелора Уолтерс. Надо сказать, что героиня последней - девушка Клаудия, явно не от хорошей жизни ставшая заядлой наркоманкой, является очень несчастной и одновременно... самой бесючей. Клаудия мало того что асоциальное существо, так еще имеет серьезные проблемы с психикой. Но на ней сделан особый акцент, если судить по концовке. Вот от кого не ожидал хорошей игры, так это от Джулианны Мур, однако она даже переплюнула Мелору и дала ей сто очков вперед. Уильям Х. Мэйси умело продемонстрировал нам ироничного человека-'ходячую энциклопедию', мучающегося от неразделенной любви. Джон С. Рейли исполнил привычное для него амплуа незадачливого и нерешительного мужчины, на сей раз копа, внезапно влюбившегося в прямо противоположного ему человека. Сильную игру продемонстрировал Том Круз. Роль секс-гуру Фрэнка Мэки можно назвать одной из лучших в его карьере, номинация на 'Оскар' тому подтверждение. Джереми Блэкмен, играющий современного преемника героя Мэйси, сыграл довольно неплохо для ребенка.

Добавьте ко всему вышеперечисленному великолепную операторскую работу Роберта Элсвита и чудесный саундтрек от Джона Брайона, и вы получите один из лучших фильмов в истории кино. Даже сегодня есть люди, которые мало того что не смотрели, но и слыхом не слыхивали ни про Андерсона, ни про его 'Магнолию', которая в первую очередь говорит не о превратностях судьбы - это лишь внешняя оболочка, за которой режиссер прячет самое главное. Нет, фильм, конечно же, о нас с вами. Это правдивое и безжалостное зеркало, в котором отражаемся все мы.

10 из 10