Фильм отличный, даже не смотря на то, что таких фильмов по типу “Магнолии” куча: “Столкновение”, “21 Грамм”, “Вавилон” и даже “Красота по-американски”, похожее в этих фильмах вот что - в фильмах очень много героев, и нет того самого главного героя, все играют роли второго плана, и у всех героев переплетаются их судьбы. Фильм я посмотрел недавно, но он меня обрадовал очень сильно, теперь это точно один из 100 моих любимых фильмов. 

Больше всего мне в фильме запомнились Джулианна Мур и Том Круз - они в фильме играют просто превосходно, просто Оскар им обоим в руки, это точно лучшая роль этих двух артистов. Том Круз всегда у меня ассоциировался как обычный артист вроде Курта Рассера или Кайла МакЛохлана к примеру. Я с Томом Крузом смотрел 80 - 90% его фильмов, и поразил меня он только в 2х своих ролях, в “Рождённый 4’ого июля” и в “Магнолии”, только в этих 2х фильмах он играет действительно профессионально, а не присутствует для вида, как в “Интервью с вампиром” или “Человек Дождя”.

Джулианна Мур запомнилась больше всего, в сцене, где она ругалась с продавцом в аптеке, а Том Круз был просто великолепен в конце, где он говорил своему умирающему отцу “Я не буду из-за тебя плакать, надеюсь, что ты сдохнешь и что тебе сейчас больно!”, а потом его как сломило (наверное, одолели детские воспоминания) и он начал кричать “Don’t go away you f-cking asshole!”. Том Круз просто отлично сыграл норного и немного психованного человека - ведущего ток шоу о том, что мужчины в мире важнее женщин.

Весь прикол фильма в том, что в самом конце он так и не приходит к логическому завершению всех сюжетов, которые были открыты в фильме. Но в самом финале зрителя ждёт куча гениальных режиссёрских кино-моментов, когда начинается дождь из лягушек… 

К недостаткам фильма относится лёгкая попсовость всего происходящего, от фильма очень отдаёт попсовой голливудской драмой (пример: песня, которую пели герои в середине фильма). Как бы там не было фильм феноменальный и снят он с громадным профессионализмом. И очень хорошо, что он очень длинный, идёт он целых 3 часа, в фильме отлично смешаны интересные моменты и не очень.

Оценка 9.9 из 10.