Мне кажется некорректным проводить параллели между «Магнолией» Пола Томаса Андерсона и какими-либо другими фильмами, ибо фильм абсолютно оригинален и самостоятелен, тем более что большая часть из примеров, приводимых в сравнение, принадлежат к более позднему времени, так что следует, вероятно, говорить об обратном заимствовании, чему, однако, мешает относительная малоизвестность «Магнолии» в России, но что это меняет в действительности? 

Однако пора перейти к самому фильму, представляющего собой одну из лучших психологических драм в американском кино. В последних словах приводилась исключительно моя личная оценка, не претендующая на объективность, замечу, что я не один в этом мнении, на что указывает и европейское признание фильма (а это есть весьма немаловажный фактор). 

Многие зрители сразу предъявляли фильму определенные требования и тотчас разочаровывались в нем, если он им не соответствовал, и здесь, пожалуй, повторить первую фразу, что «Магнолию» бессмысленно сравнивать с любыми другими фильмами (за исключением, возможно, только иных творений отца сего шедевра), ибо она живет своей жизнью и живет в собственном мире, немного абстрактном и фантастическом, однако все же не надуманном, а живом. 

Пожалуй, отличительной чертой творчества Андерсона (помимо «Любви, сбивающей с ног»)  является тонкое балансирование на грани восприятия жестокости человеком. Его фильмы беспощадны, хотя и не холодны, и даже сняты не в отстраненной манере, однако при этом он готов взглянуть на самое дно человеческой души, увидеть всю накопившуюся там мерзость, боль или бесконечную пустоту, но иногда (как это и происходит в «Магнолии») он готов, смилостивившись над зрителем, вовремя опустить тонкую занавеску, давая лишь намек на то, что скрывается за ней, или же, не набравшись должной храбрости, приукрасить сию бездну, а то и вовсе направить объектив на созерцание небес данного человека, то бишь углядеть в нем силу и потенциал, но отвернуться от его слабостей. Пожалуй, на протяжении всего фильма мы можем наблюдать все из вышеперечисленного. 

Режиссер беспощаден в первой половине фильма, бесстрастно обнажая личности своих персонажей и кидая в ужасные, безвыходные для них ситуации, должно быть, создающие в их мозгах ощущение нескончаемого ада, и нет Иисуса, дабы он спустился к ним по лестнице и подарил рай. Даже столь «идеальный» полицейский на краткий момент предстает пустым и поверхностным человеком, все сознание которого наполняет всепоглощающая вера в Бога (вспомним сцену поиска им его пистолета и обращение к Христу во имя помощи в этом предприятии). 

В этой части ощущение безысходности наполняет зрителя, но (и в этом единственный, на мой (еще раз повторю) субъективный взгляд, минус фильма, хотя для многих именно это и являлось главным оправданием картины в их глазах) во второй половине напряжение спадает, ибо Господин Андерсон, по всей вероятности, не хотел слишком уж сильно компрометировать своих героев в восприятии зрителей или же, как уже упоминалось, больше не мог, не смел сдирать с них последнюю одежду, так что, как бы там ни было, обратился к их светлым сторонам, а также перестал их испытывать бесконечными духовными пытками. 

Здесь даже решается проблема взаимоотношений в системе «отцы-дети». Вероятно, наиболее интересным моментом всей второй половины, искупающим все другие огрехи, представляется дождь из лягушек. Воистину, где еще можно увидеть ТАКОЕ?! После сей зрелищной сцены следует момент вселенского всепрощения и покаяния (пожалуй, по своей структуре фильм более всего напоминает девятую симфонию Бетховена).

Говорить что-либо еще относительно фильма не имеет особого смысла, так как раскрывать иные его составляющие возможно исключительно в активной дискуссии, где у каждой стороны будет сформировавшееся (или хотя бы наметившееся) мнение. 

Я же могу только отметить великолепную игру Джулианны Мур, Тома Круза и Филипа Сеймура Хоффмана, тонкую и продуманную режиссуру и более чем неплохое музыкальное сопровождение. 

Относительно сценария я в некоторой мере высказывался ранее, анализируя построение фильма, добавлю только, что он весьма неординарен и сложен. Возможно, некоторые сюжетные линии не доведены до конца, но разве это недостаток? Пол Томас Андерсон сказал все что хотел, в остальном оставив место для интерпретации и дописывания оборванных линий самим зрителям, становящимся таким образом соавторами картины, ибо без позиции воспринимающей стороны невозможно дать характеристику фильму. 

Мы можем говорить о вмешательстве Бога, о предписании судьбы, просто согласиться с тезисом, что вся наша жизнь состоит из миллионов странных совпадений, благодаря которым мы связываемся с другими людьми, мы можем уверовать во всеохватное царство хаоса, в котором каким-то чудом на краткие мгновения складываются в упорядоченные фигуры (частное от всеобъемлющего хаоса)... 

Конечно, режиссер вполне недвусмысленно передает свою позицию, но она занимает собой все пространство, но оставляет место для вариаций, которым может предаться зритель, опираясь на свой личный эмпирический опыт или же просто приняв все происходящее на экране за милую сказку, напоминающую реальность, либо даже сон главных героев (сцена с исполнением всеми персонажами одной песни во второй половине фильма, что можно толковать как обретение ими взаимопонимания). 

Однако в любом случае, «Магнолия» остается прекрасным и хрупким цветком.