Скажу сразу: если вы не любите длинные драмы, где действие развивается медленно, то не смотрите это кино и не тратьте свое бесценное время.

Если к этой категории вы не принадлежите, то располагайтесь поудобнее, желательно, выключите все бытовые приборы и закройте окна, чтобы ничего вас не отвлекало.

Первые полтора часа мы видим 12 персонажей, каждый из которых пытается поведать свою историю, они принадлежат к разным социальным слоям: здесь есть и умирающий от рака миллионер, и уставший от своей работы полицейский, и молодая наркоманка, бывший участник интеллектуальных шоу, глава респектабельного семейства, и ведущий сексистского шоу - и многие другие. Лишь потом всё 12 сюжетов начинают складываться в одну взаимосвязанную линию, которая заставит всех героев по-иному взглянуть на жизнь.

Несмотря на некую затянутость сценария, время просмотра пролетает очень быстро. В этом плане надо признать справедливой номинацию на 'Оскар' для Пола Томаса Андерсона.

Но кто здесь действительно великолепен, так это Том Круз. Тут он сыграл свою, пожалуй, лучшую роль. Играя роль ведущего-сексиста, движущей силы ток-шоу 'Уважение к члену', он показывает широчайший диапазон своего актерского таланта. А ведь всё, что движет им - это злость на своего отца и желание что-то ему доказать. Лучшая роль Круза, справедливо отмеченная 'Золотым глобусом' и третьей номинацией на 'Оскар'.

Можно даже выделить на удивление неплохую главную песню Эми Мэнн 'Save Me ', придающую удивительный, запоминающийся колорит данной картине.

'Магнолия' не стала прокатным хитом, чьи результаты можно назвать скромными, зато отметилась главным призом на Берлинском фестивале и кучей номинаций на различные премии, в том числе и 'Оскар'.

Интересная драматическая лента, которая будет интересна тем, кто устал от голливудского мейнстрима и готов взглянуть на американское кино под другим углом.

8 из 10