Переменная облачность. Такие дни как этот принято вспоминать в числе самых худших. Следующие три часа мы будем наблюдать за судьбой нескольких человек, в жизни которых начался апокалипсис.  Начинается дождь из проблем, который будет с силой барабанить по прохудившимся крышам сил и терпимости к невзгодам. Душераздирающая симфония из криков души, которая прозвучит с экрана, опустошит и заставить долго думать в чем же выражается жизненный «хеппи энд».

На краю обрыва сложно удержать себя в руках. Остается закидываться антидепрессантами, осознав, насколько любишь мужа, когда он умирает. Скатиться до самых низов занимаясь сексом с парнями ради кокаина, лишь бы забыть родного отца. Стараться жить правильно и по чести, подавляя чувство одиночества, только потерянный пистолет заставит испытать страх. Андерсон препарирует своих персонажей. Обнажает их внутренний нерв. Так герой Круза, основатель масс-культа, девизом которого является — «Уважай член», уличенный во лжи на интервью широко улыбается, в его глазах ненависть, а губа предательски дрожит.

Вокруг сломанные судьбы, жалкие и несчастные. Телевидение вокруг героев - сеть, вытащившая пару рыбешек на море и заставившая биться головой о землю. «Магнолия» не история рассказанная от начала и до конца. «Магнолия» -  отрывок из нескончаемого потока белых и черных полос, что зовутся жизнью. Всем людям на свете не стать счастливыми, на этом вечном дереве для кого-то цветок только расцвел и раскрыл красоту существования, а для кого-то давно увял. 

Андерсон филигранно распоряжается  небольшими лоскутками историй о людях, которые сами завязли в своих проблемах, безверии и отчаянии. Аккуратно сшивая их в масштабное полотно, с мастерством ранее замеченным разве что у Роберта Олтмана.  Его герои простые люди, насколько бы они не заблудились в дебрях они настоящие. Катарсис сравнимый с криком в пустоту. Единственное средство от безысходности – тихо спетая песня. Остается искать близкого человека или просить того, что рядом быть более ласковым. А лягушачий дождь, это не кара небесная, а лишь красивая метафора того, что даже после такого катаклизма на небе выступает солнце и жизнь продолжается.