«Магнолия» - американская трехчасовая психологическая драма, снятая режиссером Полом Томасом Андерсоном в 1999 году. Данный фильм получился своеобразным и оригинальным, и он на любителя. Кино несет в себе напряжение и интересную, психологическую атмосферу, а его история очень длинная, и в ней раскрываются случайные не случайности. Обычному зрителю это кино возможно не понравится, думаю его оценят настоящие киноманы. Фильм на первый взгляд скучный и очень длинный, но с другой в нем раскрывается глубокий смысл и сильная драма, построенная на эмоциях главных героев.

Мы видим что из-за различных совпадений, в который сложно поверить, переплетаются жизни людей и проникают друг в друга в течение всего одного долгого и насыщенного дня, и видим, что у каждого героя своя боль, своя история и своя драма…

Фильм точно необычный, и поэтому он имеет свою исключительность. Актерский состав в этой драме был интересный и достойный, и именно на них и держится все настроение и атмосфера. Том Круз обаятельный мужчина и сильный, стоящий актер, и мне он нравится, и я считаю его отличным голливудским актером, и в этой драме он играл хорошо и номинацию на премию Оскар получил заслуженно. Джулианна Мур мне особо никогда не нравилась, но в этой драме ее невозможно не заметить, и роль была у нее тяжелая и эмоциональная, и справилась она с ней хорошо. Джон Си Райли в этом фильме,  мне кажется, больше всех привлекает к себе внимание, и его герой порядочный человек, но в жизни ему катастрофически не везет. Ранее мне неизвестная актриса Мелора Уолтерс в роли наркоманки впечатлила меня и понравилась больше всех.

Этот фильм, как одна длинная и тяжелая история, которая пропитана сломанными жизнями людей и сюрпризами судьбы. Меня чрезвычайно поразила концовка фильма, когда с неба падали жабы, было впечатляющи и оригинально. «Magnolia» (Магнолия) – кино для тех, кто любит психологические драмы и тяжелые фильмы, и лично мне данный фильм понравился, и я считаю, что он заслуживает внимания и положительной оценки. Посмотрите «Магнолия», и эта история Вам раскроет все необычное и то, что нельзя объяснить в этой жизни. Кино балансирует между чередой случайных совпадений и случайностей, и мы видим, что из-за маленького пустяка, все может кардинально измениться. 

7 из 10