'Магнолия' - обалденное кино, эмоции зашкаливают. На одном дыхании смотрится. 
Описывать не буду фильм, просто скажу, что он очень достойный! Но на одном моменте нужно остановиться особо - это Том Круз. Я его всегда считал хорошим актером, но то, что я увидел в его исполнении - это ...не могу даже слова подобрать ..завораживало! Выдающаяся роль! На него я смотрел буквально с открытым ртом, вся энергетика от его игры передавалась через экран и полностью охватывала меня. Сердце билось чаще и иногда просто становилось трудно дышать! Я местами с трудом понимал, что он говорил, потому что был полностью поглощен в то, как он это говорил. Считаю, что это его лучшая роль и вообще одна из лучших ролей, что я видел.

10 из 10