Несмотря на неприязнь к Тому Крузу, стоически выдержала фильм, все 3 часа. Хотя и соглашусь, что первый час затянут. Но лишь потому, что сценаристам надо было ввести в фильм такое огромное количество персонажей и нас с ними, соответственно, познакомить. 

Фильм о сложности человеческих отношений, проблемах взаимопонимания и доверия. Кажущаяся приветливой координатор на тв не пускает мальчика в туалет, ссылаясь на важность работы (конечно, а что ей еще важно? ничего!), мать не знает о жуткой проблеме дочери - наркоманки с отцом, сын (Том Круз) знать не хочет отца и пытается залечить детские раны психологическим приемом выгораживания себя крутым для окружающих в процессе семинаров для неуверенных в себе мужиков. И все мы так похожи в своих несчастьях и даже соединены невидимой нитью. 

Хочется упомянуть в отдельности лягушачий дождь. Позволю себе заметить, что это не бред, как упомянуто во многих рецензиях выше, а, как мне кажется, желание сценариста показать серьезность ситуации и то, как герои из нее выпутываются. В Библии (в Исходе) есть четкое на это указание. В числе одной из десяти казней египетских упоминается чудо с падающими с неба лягушками. Так что получается,  с одной стороны - казнь и напоминание нам, грешникам, как мы ужасно живем, а с другой стороны - полицейский молился о своей потере и жаловался Богу на свою нерасторопность и - на тебе с неба пистоле, целый и невредимый. Услышал, мол, Бог его молитвы. 

Порадовала перекличка историй Донни Смита со Стэнли. В отличие от Донни, которого родители использовали ради своего лишь благосостояния, для Стэнли на мой взгляд, не всё потеряно Он нашел в себе силы - и ответить отказом на самой передаче и подойти к отцу с просьбой о любви. 

В целом - фильм интересный. Но не больше того. Если бы подсократить, может, просмотр не был бы таким нудным.