Интересно и даже весьма забавно почитать слова недовольных сим творением. Большинство недоброжелателей говорит о патетичности, надрывности. Не спорю - боли и трагичности в фильме было очень много, а слезы вообще подсчету не поддаются. Но его сила именно в этой простоте ситуаций, судеб, в разбалансированности переплетенных друг с другом людей и человеческих эмоций.

Люди изнутри стремятся к лучшему что в них есть, к миру и хоть немного - к покаянию. 'Человеки' часто забывают, что они люди. А 'люди' это не животные, люди живут с какой-то целью, стремятся к прекрасному... И потому фильм все свои 3 часа так трогательно травит душу. Посмотрите только на глаза сексуального гуру, когда его вывели на чистую воду - они предельно выразительны. Говорят о многом. Взгляните на полицейского в ожидании слов и глаз своей новоявленной подруги за столом в кафе. Вот ради чего жизнь разворачивает перед нами свои хитросплетения. Учитесь думать и верить что называется. 

Мне, кстати, этим чуть навеяло сцену в ресторане из первого 'Крестного отца', когда юный Корлеоне нервно вращает глазами уже вернувшись с пистолетом за стол. Кто видел, тот поймет.)

Здесь крупное созвездие актерских работ и почти все они, даже маленькие, демонстрируют местами даже обжигающий внутренний накал и драматизм, которые вложил режиссер, как при помощи сценарных находок, так и за счет энергичного монтажа. Режиссерская работа действительно шедевральна. К слову - на 'Нефти' на пару с Дей-Льюисом он тоже крайне мощно развернулся. А актерам низкий поклон, они великолепны - даже Круз, Том Круз здесь играет так, что кажется будто он лучший выпускник академии Ли Страсберга. Или даже похож мощью мастерства на молодого Пол Ньюмена. 

И даже музыкальный момент-фрагмент оказался не надуманным, органичным, и даже можно сказать естественным. А финал вообще получился чуть ли не реверансом всем 'хэппи-эндам' кинематографии. Вот только в отличие от них он вызывает своей душевностью, не смех, а уважение. И заставляет задуматься ради чего все именно вот так, на нерве, а не иначе, по-другому. Наверное так и должно быть. В человеческой жизни.

9 из 10