Пролог фильма, посвященный описанию невероятных жизненных совпадений, поначалу намекающий нам на то, что фильм как раз-таки будет посвящен этим совпадениям, обманывает нас, и служит целью включения нас в историю, подготавливает к размеренному и неспешному лицезрению картины и обдумыванию бытия. Мы наблюдаем отрывки из повседневности разных людей, принадлежащих примерно к одному классу, живущих в одной и той же стране. Этот срез эпохи, показывающий всеми ощущаемую потерянность и трагичность судьбы, часто иронично смеющейся над людскими невзгодами, через рассказ о жизни нескольких человек, постепенно восходит к абстрактности, а произведение становится поистине метафоричным. Кинолента является притчей о духовных поиска, причем без лишнего пафоса и навязываемых нравоучений, как например, в незадолго до этого вышедшей 'Американской истории Х'. А благодаря выверенному и оригинальному сюжету образно воздействует на зрителя, предлагая ему глубже проникнуть в историю, с человеческой стороны раскрывая разных персонажей, к кому-то из которых зритель обязательно проникнется симпатией и пониманием.

'Магнолия' - произведение поистине многомерное. И на фоне сотен фильмов с одинаковыми сюжетами и банальными истинами, является свежим, распустившимся цветком. Описанный в фильме день закончился, но конец фильма не означает конец историй персонажей, потому что каждый человек на Земле, как и герои 'Магнолии', проснется на следующий день, и яркие события дня предыдущего, оставив свои шрамы, запечатлеет память, а жизнь продолжится. 

Каждый герой 'Магнолии' в какой-то момент на минуту останавливается, будто уходя в безвременье, на секунду осознавая себя, принимает решение, преодолевая свою нерешительность; и тем самым, как бы покидает порочный круг бесконечной жизни, которая на самом деле 'слишком длинная'; и вместе со зрителем эмоционально-обобщенно осмысливает действительность, чего Пол Томас Андерсон попытался достичь трехчасовым, но очень живым и динамичным повествованием. То ли я делаю? Что мне на самом деле нужно? Эти вопросы задают себе персонажи, но так как они герои фильма, эти вопросы их не пугают, как нас - людей, а вдохновляют и дают силы на изменение своей судьбы.