'Какая же ты странная. ., Магнолия !' - вот такая фраза пришла в голову на финальных титрах. И затем..размышления. О себе,  о героях, о своих близких и дальних и снова о героях фильма, хотя слово 'герой' в данном случае абсолютно неуместно. Это Мы. И те, кто живет с нами рядом и не очень, с кем мы каждодневно сталкиваемся, конфликтуем и делим что-то, кто нас так, злит  и причиняет боль, раздражает и мы сполна платим им тем же. Так же раздражало начало и развитие фильма: 'да что вы все такие запутанные в себе и в своих иллюзорных проблемах?!'. Как то сами по себе складывались ярлыки: эта истеричка, эта наркоманка и тоже истеричка. Кто вообще сделал вас такими и зачем я вообще смотрю этот фильм?.  Но он затягивал и не отпускал, менял ритм, настроение, он говорил: ' ты что не слышишь? я же сказал, КТО..! '. 

А потом пошел дождь... Видимо Бог не знает способа, как еще достучаться до Земли. И эта шоко-терапия работает. Кто?- Я. Каждый. Пока каждый не остановит в себе ненависть, раздражительность, истерику, пока не оторвется от своего 'мне так плохо', не сделает над собой усилие, до тех пор мы все коллективно и будем производить это самое 'плохо' и одиноко умирать, отравленные сожалениями об утраченной возможности любить, радоваться и видеть рядом тех, кто хочет оставаться рядом. Рождаться снова и снова повторять свои ошибки, продолжая цепь неслучайных случайностей и закономерных совпадений. 

Фильм для 'взрослых душ', для гурманов, оставляющий послевкусие. Для каждого свое.

8 из 10