«Магнолия» Пола Томаса Андерсона, пришедшая к нам из девяностых, которая, скорее всего не будет понятна большинству зрителей с точки зрения правдоподобности происходящего, тем не менее, может задеть какие-то человеческие струны в душе каждого. Так было со мной, когда пять лет назад, посмотрев с жутким переводом эту картину, я обливалась горючими слезами и под конец совсем забыла, чем же все закончилось. Смотреть ее все же стоит в более зрелом возрасте, когда у тебя уже есть некий жизненный опыт. Иначе три часа просиживания перед экраном покажутся самыми долгими в жизни. Сама размеренная манера происходящего, не смотря на драматичность и трагичность, кажется жутким занудством. Но, сразу же выделяешь оригинальную манеру повествования, в виде переплетающихся историй героев. 

Хочу сказать, что Том Круз, который сыграл Фрэнка Ти Джея, создатель методики «Соблазни и уничтожь». Не смотря на то, что этот именитый актер, и любимец женщин, он мне как раз-таки импонирует в роли мерзавца. С этакими зализанными волосами в хвостик. При учете того, что он выглядит здесь весьма не сексуально, исходя из того, что он говорит о «членах» и «покорителях вагин», в его взгляде и манере себя вести прослеживается крайняя точка безумия. Не смотря на то, что он выставляет себя самоуверенным альфа-самцом, в его броне пробила маленькую брешь, сующая везде нос журналистка (Эйприл Грэйс). Эта темнокожая дама, казалось бы, не поддается на обаяние и не верит в то, что пытается говорить Фрэнк. К тому же на то они и журналисты, чтобы капаться в чужом нижнем белье.

Джимми Гейтор (Филип Бейкер Холл) весьма пожилой ведущий шоу «Что знают дети?», хлыщет виски прям перед выступлением. И при этом никто не говорит ему и слова в упрек. Жена, коллеги и прочие, кто знает о его трагедии, любят, поддерживают и переживают за него. Чтобы уследить за историей, надо смотреть, как плавно одна перетекает в другую, возвращается, снова перетекает. Я могла бы сравнить 'Магнолию' с рекой. Единственным человеком, который не принимает Джимми – этого пожилого, казалось бы, импозантного мужчину, является его истеричная дочурка наркоманка. Поведение этой девушки тоже набирает свой определенный накал страстей. Казалось бы, как можно орать: пошел вон, собственному отцу, когда он приходит к ней на поклон, а может и проститься. И вот в один день, все нити которые тянутся из прошлого, сплетаются воедино и вылазят наружу. На это действительно стоит посмотреть, потому что становятся волосы дыбом, от осознания того, как сильно ломается психика и калечатся жизни из-за родителей, которые не умеют воспитывать детей. Как взрослые, казалось бы, гениальные в чем-то и ответственные люди, прекрасно справляющиеся со своей работой, не могут справиться с тараканами, которые у них в голове. 

Еще история того, как у постели умирающего старика сидит Фил Парма (Филип Сеймур Хоффман), который здесь предстает очень сострадательным персонажем, казалось в нетипичной для него роли. И молодая жена Линда Партридж (Джуллиана Мур), которая носится по кабинетам одних уполномоченных лиц, к другим, казалось бы, готовая выйти из себя, с бессилием от борьбы со смертью. Кажется, что ее утонченность, но в то же время несчастье, которое она переживает, отражаются на ее лице, при учете того, что она пытается сохранить это самое лицо. В общем, довольно именитых актеров скинули и перемешали в одном котле. Смесь получилась адская, но это только начало.

Самыми положительными и несчастными персонажами здесь я считаю – умного ребенка Донни Смита (Уильям Х. Мэйси) или про то, как гения ударила молния, или что происходит с людьми, когда они теряют свои способности. Может он был этаким показателем, что даже у них не все так гладко. И у них могут быть свои глупые мечты. Кажется для любого зрителя найдется здесь показательная история о человеческих судьбах, может сильно преувеличенная в масштабах происходящего на экране, но это только для того, чтобы сильнее проникнуть в голову того, кто за ней наблюдает. Глуповатый полицейский Джим Карринг (Джон Си Райли), который, тем не менее, старается пересилить себя и выполнять свою работу. Так же как и умный ребенок Стэнли (Джереми Блэкман), который помимо своего интеллекта имеет душу, физические потребности и вовсе не марионетка, которой можно помыкать. 

Проследить за сотней актеров, задействованных в этом фильме с первого раза практически невозможно. И каждый раз, его можно посмотреть под новым углом. Можно задать множество глупых вопросов: а почему магнолия? А почему лягушки с неба? Раздражаться глупостью и наивностью людей. Но, здесь отображена вся человеческая природа, с ее низостью и пороками. Она местами раздражает, удивляет, учит, но для просмотра оной нужен особый психологический настрой, чтобы удалось все понять, и не впадать в истерию, как герои этой картины. Очень рекомендую для тех, кто любит умное кино, и наберитесь терпения, развязка будет не скоро.