«Преступление и наказание», «Отцы и дети», «Горе от ума», всё смешалось в… «Магнолии».
И после финальных титров причина, подтолкнувшая совсем еще молодого по режиссерским меркам человека подарить картине название этого прекрасного цветка, останется загадкой.

Случайность?
Совпадение?
А может быть, Судьба?

Какая связь между героями фильма? Как их жизненные пути, столь далекие друг от друга, идущие по своей стезе, пересекаются в определенном времени определенного пространства?!

Каким образом движутся частицы во Вселенной? 
Любой человек, от доктора физических наук до ученика средней школы скажет вам, что это Хаос! Беспорядочное броуновское движение контролирует нашу жизнь. Какой ужас! Но разве не мудрецы, философы и ученые твердили, что именно в хаосе рождается порядок?!

Перед нами разворачивается картина жизни разных замечательных (и не очень) людей. Каждый из персонажей являет собой яркий пример психологического типа, принадлежащего той или иной школе психиатрии.
Герой Уильяма Х. Мэйси является астеником, в пух и прах убитым алчностью родителей детством, не находящим в себе силы и храбрость признаться в любви одному единственному (да-да, именно, одному). Персонаж Тома Круза – ацентуативный шизойд, способный растоптать всю прекрасную половину человечества и заставить пойти за собой всю сильную, но неспособный довериться самому себе.
 
Но это было бы слишком просто, если каждый герой сыграл отведенную ему роль. Ближе к третьему часу фильма происходит перевоплощение. Почти все персонажи предстают перед нами двуликими Янусами. Кто-то раскрывается с лучшей стороны, кто-то – с худшей, отчего непредсказуемость дальнейших действий каждого из них захватывает еще больше.

Тут-то нас и поджидает добрая часть русской классики. Столкнувшиеся друг с другом броуновские люди помогают одним разрешить проблему отцов и детей, другим – встать на путь истинный и избавить себя тем самым от наказания, третьим – обрести покой от собственного интеллекта.

Так что же это? 
Случайность, совпадение или Её Величество Судьба?

Ответ на этот вопрос остается домашним заданием для зрителя.

9 из 10