Признаться, очень трудно начать, при наличии большого обилия переживаний по поводу этой картины.

Пол Томас Андерсон написал и поставил картину, ювелирно продумав, глубоко прочувствовав каждого из героев фильма. 

Несколько судеб переплетены в незримую нить соотношений друг с другом. У каждого есть о чем сожалеть, о чем каяться; кто-то прикрывается под маской крутого пастыря 'членов', вычурно и манерно преподавая как 'подцепить пышногрудую блондинку', но вместе с тем вынашивая огромную боль детства, предательства отца и трагичной смерти матери. 

Эта боль грандиозно выходит на сцену под управлением великолепного Тома Круза, когда тот в противоречивом смятении ненависти и любви, рыдает у смертного одра отца; простодушный полицейский встречает ту, что искал. Она же, в свою очередь, претерпев насилие от отца, становится наркоманкой и пытается зарыться в песках кокаина. Ее отец- известный телеведущий, судьба которого в точь идентична с судьбой отца Френка,- умирает от рака и просит прощения за все у своей жены. 

Двое вундеркиндов- один- средних лет, невостребованный в обществе и имеющий один приоритет- вставить брикеты; другой- мальчик, восставший против натиска общества быть тем, кем его хотели видеть...   Линда, полюбила своего мужа, умирающего от рака, бывшего некогда ширмой, для получения большого состояния, стонет от боли своих огрехов и бьется о стены безысходности, именуемой 'алчность и цинизм'. И несомненно, удивительный герой Хоффмана, так стремящийся хоть как-то помочь умирающему 'плохому' папе.

Осознание, покаяние, боль, отчаяние, маленькая надежда, невидимое единство объединяют героев в некий 'хорал' под удивительную музыку Эми Манн, где поют их души, где воспевается гимн печали своему прошлому и песня надежды. Просто надежды.  Пусть прошлое не оставляет. Но если есть прошлое, то ведь есть и настоящее, где я могу принести на алтарь раскаяния свою маленькую исповедь. Есть и будущее, смотря на которое, я могу захлопнуть дверь перед прошлым и начать все с чистого листа.

Намек на одну из библейских казней- дождь из лягушек- прекрасная метафора, несущая в себе послание, оригинальное предупреждение Высших сил, что если человек не одумается и не начнет искать правильных приоритетов, то в его жизни может пойти дождь из огня и серы. 

Но всегда есть надежда. Там, на периферии наших беззаботных или тяжелых или банальных жизней, есть одна ипостась- любовь, с которой нам рано или поздно придется столкнуться. Лучше это сделать самим. Просто потому, что однажды мы придем к концу самих себя.   

Все относительно. Много совпадений. Фильм-притча о всех нас.

Пол Томас Андерсон открыл для меня, да я думаю и не только для меня одного, еще одну великолепную грань кинематографа. Поучительного. Откровенного. Умного.

Идеальный видеоряд, изумительная игра актеров, оригинальный монтаж. Никакой эксплуатации ситуаций. Напротив- чем дальше, тем краше и обворожительней. Техническая сторона фильма практически безупречна. 

Посмотрите этот фильм. Обязательно.

Мой поклон мистеру Полу.

Шедевр!

10 из 10