Что значит «фильм о жизни»? Казалось бы, как просто, и в то же время сложно. Любой фильм есть фильм о жизни. Но кинокартина о людях, о переплетении судеб, о прошлом, которое так часто нас не отпускает – это фильм «Магнолия» Пола Томаса Андерсона. 

Режиссер представил поистине трехчасовое полотно, всматриваясь в которое поначалу можно запутаться в обилии персонажей и историй, фильм кажется мозаикой или пазлом, фрагменты которого беспорядочно разбросаны перед зрителем. Однако погружаясь все больше в кинокартину, перестаешь замечать ход времени, будто действительно сама жизнь разворачивается перед глазами и все расставляет на свои места.   

Магнолия – растение теплолюбивое. Подобно этому красивому цветку, каждый персонаж фильма ищет тепла, только тепла человеческого («Папа, будь ко мне добрей»). Будь то молодой привлекательный мужчина, преданный своим отцом и рано лишившийся матери, который пытается заменить отсутствие любви в своей жизни демонстрацией нарочитой маскулинности, сводя отношения чисто к сексуальному удовлетворению. Или горе-отец, на смертном одре желающий снова обрести сына, от которого он отвернулся много лет назад. Или умирающий от рака телеведущий, стремящийся наладить отношения с дочерью, которой он сломал жизнь. Или молодая одинокая женщина, ненавидящая себя, но пытающаяся открыть душу добропорядочному полицейскому, в лице которого надеется обрести любовь. И так от персонажа к персонажу мы видим людей, каждый из которых ищет любви, тепла и ласки. Кто-то находит их, кто-то нет.

«Магнолия» также затрагивает такую жизненную тему как прощение. «Всегда можно простить человека. Это очень тяжело. Что мы можем простить?» - говорит себе примерный полицейский Джим. На протяжении всего фильма кто-то из персонажей либо хочет быть прощенным, либо сам должен простить кого-то или самого себя. А кому-то, тем не менее, суждено остаться непрощенным.

Прошлое, которое не отпускает, - также один из важнейших мотивов кинокартины. Персонаж Тома Круза даже придумывает себе новую биографию, но стоит ему заглянуть в глаза своему прошлому, как боль тут же накрывает его с головой. Но эта боль приносит и освобождение от паутины лжи и одиночества, в которую он себя самостоятельно загнал. В то же время никому не нужный неудачник, когда-то бывший ребенком-вундеркиндом, живет воспоминаниями о прошлом успехе и потерянной гениальности. Прошлое для него – это победы в телевикторинах и признание, настоящее – одиночество и презрение окружающих. «Мы можем покончить со своим прошлым, но прошлое еще не покончило с нами».   

Заканчивается «Магнолия» тоже очень жизненно. Мы посмотрели не какую-то историю от начала и до конца, а стали свидетелями переплетения судеб определенных людей. Почему все именно так сложилось и сплелось? На это режиссер не дает ответа, ссылаясь на мудрость высших сил. Однако фильм оставляет определенное послевкусие: ощущение, что истории наших героев не закончены. Они словно будут продолжаться и дальше после титров.

9 из 10