Пол Томас Андерсон снимает редко. Но при этом каждая его работа, по крайней мере из просмотренных мною - сильное, самодостаточное произведение. Это и недавний 'Мастер' с Хоакином Фениксом, удостоившийся многих престижных наград и номинаций, и 'Нефть' 2007 года, также не оставшаяся без наград и получившая признание среди кинокритиков, и заметно большее, чем 'Мастер' - среди зрителей. Но лучшую свою картину, по моему, он снял ещё в 1999 году. О ней здесь и пойдет речь.

Если свет нам не поможет бог пошлет на землю дождь.

Фильм, называющийся 'Магнолия', увлекает зрителя на целых три с лишним часа, и это, наверное, и отпугивает некоторых зрителей от отличного фильма. И фильма, который я бы вовсе не назвал затянутым -  имеются в мире картины, которые при меньшей продолжительности куда менее интересны. Здесь же фильм захватывает буквально с первых минут двумя великолепно выполненными составляющими - сценарием и актерской игрой.

Сюжет здесь состоит из нескольких сюжетных линий и из ближайших ориентиров я могу назвать только лишь 'Столкновение' Пола Хаггиса, но если там у нас главная тема - предрассудки, то здесь у нас в центе внимания ошибки прошлого. Жизнь в представлении Андерсона - череда ошибок, которые делают люди. Эти ошибки накапливаются и накапливаются до тех пор, пока не обрушиваются на виновных и не виновных сокрушительной волной. Но этого люди очень часто не замечают, ибо они подобны зрителям в ток-шоу, которые видят лишь то, что им хотят показать, а не то, что есть на самом деле. И вот Андерсон и решает показать нам закулисье.

 'Я расскажу тебе все, и ты мне все расскажешь. И может, нам удастся избежать того дерьма, в котором плавают другие люди'.

И творится за кулисами настоящий ужас, бардак. Многие вещи в которые мы когда-то верили, оказываются ложью. То, что при беглом взгляде могло показаться обычной случайностью, стечением обстоятельств, совпадением, оказывается сложно запутанным клубком из людских судеб, который любой котенок сойдет с ума распутывать. Не случайно, также, нам показывают в начале фильма мистификацию, где совпадение при внимательном рассмотрении оказывается вполне логичным течением событий. 

'Мы можем покончить с прошлым, но оно никогда не покончит с нами'

Главные герои Магнолии - обычные люди. Люди живущие обычной жизнью. Дети, старики, мужчины, женщины. Люди - пленники своих ошибок и своего прошлого, отчаянно пытающиеся вести якобы счастливую жизнь. Персонажей в фильме немало и сыграны они просто потрясающе. Том Круз, Филип Бейкер Холл, Филип Сеймур Хоффман, Джулианна Мур, Джон Си Райли, Альфред Молина, Уильям Мейси - всех и не перечесть. Отдельно я отметил бы Круза, сыгравшего одну из лучших ролей в своей карьере, хотя и другие актеры не оплошали.

'Магнолия' - фильм который действительно впечатляет. Он и технически снят на высоком уровне, и сыгран отменно, и обладает сильным сценарием. А также он заставляет задуматься над тем, сколько ежедневно мы совершаем ошибок, пусть даже и мелких на первый взгляд. Сколько раз мы держим при себе свои чувства, сколько раз мы врем, сколько раз мы обманываем самих себя. Очень и мудрый жизненный фильм. Всем советую.

10 из 10