Магнолия здесь не только цветок, но и название одной из улиц в пригороде Лос-Анджелеса, что по воле режиссёра превратилась в микрокосмос, объединяющий судьбы и непростые человеческие отношения. В этом образе нашла своё выражение переломная эпоха конца одного и начала другого тысячелетия, а равно и авторское беспокойство об устройстве мира. В прологе картины предлагаются 3 невероятных сюжета о роли случайности в нашей жизни и роковых стечений обстоятельств. Невероятные совпадения, случающиеся в жизни, связывают и судьбы восьми основных  героев фильма, чьи истории переплетаются подобно лепесткам магнолии. 

Среди выбранных постановщиком персонажей выделяются: умирающий от рака телеведущий, его дочь-наркоманка, порвавшая с отцом отношения по причине, якобы, его сексуальных домогательств, свято верящий в справедливость коп, влюбившийся в эту самую наркоманку, юный вундеркинд, принимающий участие в передаче, которую ведёт бывший вундеркинд, ныне законченный лузер, не сумевший приспособиться к взрослой жизни, пожилой телепродюсер, его молодая жена, вышедшая замуж по расчёту, и теперь раскаивающаяся в содеянном, сын продюсера - шоумен сексистской ТВ-программы под названием 'Соблазни и погуби', который ненавидит отца, потому что тот некогда бросил его с матерью на произвол судьбы…

Плотный событийный ряд меж тем умещается в одни календарные сутки. Более того, вторая треть фильма представляет собой всё нарастающую кульминацию, когда посредством параллельно развивающегося действия влияние на зрителя усиливается до такой степени, что «противостоять» эмоциональному напору происходящего становится просто невозможно. Особенно, если учесть, что фильм длится три часа, невольно заставляя вспомнить фреску Роберта Олтмена 'Короткие планы' (1993). Но в отличие от патриарха Олтмена, молодой Пол Томас Андерсон долгое время избегает всяческих ироничных пассажей. Более того, рок (как и рак, впрочем) является здесь определяющим мотивом для тех нешуточных страстей, что разыгрываются на экране. 

Но на кульминационном пике рефлексия всеобщего непонимания вдруг сменяется массовым единением, в буквальном смысле - пением героев в унисон. Этот момент становится той точкой отсчёта, после которой кино социально-психологической диагностики преобразуется в философскую притчу «со следами» авторских метафор. Порой слишком «глубоких» и где-то даже рискованных. Так дождь из гигантских жаб (одна из них серьёзно повредит физиономию одному из персонажей) предстаёт чем-то вроде кары небесной, наказанием Господним, обрушенным на головы земных грешников. Столь необычный вид осадков будет моментом истины, что приведёт героев к раскаянию, а зрителя к тому самому переживанию, что принято называть катарсисом.

Несмотря на абсолютную достоверность града смачно шлепающихся об асфальт жаб, пробивающих капоты машин и даже хрупкие крыши, режиссёр уверял, что все земноводные были настоящими, но при этом во время съёмок ни одно из них не пострадало. Если же говорить об аналогиях столь смелой аллегории, то нечто похожее тремя годами раньше использовал Спайк Ли в фильме 'Девушка 6', но у него с неба падали телефоны. В отличие от традиционной голливудской продукции, Андерсон снял кино без меркантильного расчёта. По итогам года международное жюри критиков именно 'Магнолии' вручило Гран-при ФИПРЕССИ, назвав её лучшим фильмом сезона. В этом соревновании она на 2 голоса обошла 'Танцующую в темноте' Ларса фон Триера.