Представьте, насколько сильно мы можем что-нибудь изменить в жизни, если только существование таких фильмов делает нас другими. Фильм обо всем, фильм об ответах на несуществующие вопросы.

«Магнолия» повествует нам истории и судьбы разных людей, показывая нам тот глубокий смысл, что все связано между собой. Игра всех без исключения актеров не может не запомниться, и как было уже сказано, игра Тома Круза действительно заслуживает внимания.

Как итог, получился не шедевр, а просто отличное кино. Не для развлечения, а для размышления. Тем более, после просмотра таких фильмов как «21 грамм» и «Столкновение», «Магнолия» смотрится на порядок слабее.

8 из 10.