'Магнолия', снятая на стыке тысячелетий, по совместительству является своего рода переходной работой в творчестве Пола Томаса Андерсона  (которому на тот момент было лишь 29 лет). В картине заметен ряд схожестей с предыдущим фильмом постановщика - под названием 'Ночи в стиле буги', снятым двумя годами ранее. Схожести эти заключаются в следующем. Во-первых, обоим лентам присуща своеобразная смесь из жанров (комедия, драма, а порой даже сложно сформулировать, что ты смотришь, настолько это сочетание необычно), порой внезапно сменяющих друг друга, подобно тому, как сильный дождь вдруг заканчиваясь, сменяется спокойным ясным днем. Во-вторых, изрядная доля актеров из 'ночей' перекочевала в данную картину, в следствии чего, невольно возникают интересные параллели между характерами героев. 

Важность же 'Магнолии' заключается в том, что несмотря на проскальзывающие время от времени комедийность и аляповатость, постановщик, все же, наибольшее время отводит драме.  Поздние же работы Андерсона ('Нефть', 'Мастер'), уже полностью преобразуются в данный жанр, а комедийность всецело заменяется эпичностью, философией, жестокостью. И надо признать, такие фильмы удаются ему лучше, однако несмотря ни на что, Пол, судя по всему, решил вернуться к первоистокам, если обратить внимание на ожидающий нас лишь в апреле следующего года - 'Врожденный порок', где главную роль исполнит Хоакин Феникс (снявшийся также в последней работе Андерсона - 'Мастер').

Сюжет как таковой строится на переплетении судеб казалось бы непричастных друг к другу людей, решивших вдруг серьезно задуматься о прошлом и настоящем, дабы изменить грядущее. Подобно главным действующим лицам 'Соляриса', снятого Андреем Тарковским, герои 'Магнолии', по Андерсону, также могут искупить все свои грехи лишь искренне раскаявшись, тем самым очистившись, переродившись. Кажется, что переломить самих себя и встретиться, героям помогает Провидение, некие высшие силы (а не череда просто череда случайных действий, как может показаться сначала), словно вконец уставшие от моря греха, в пучине которого оказались наши братья по несчастью. В конце концов - вся наша жизнь есть череда различных событий, случайных и целенаправленных, ожидаемых и непредсказуемых - 'как коробка шоколадных конфет', одним словом, и 'никогда не знаешь, какая начинка тебе попадется'. Однако есть одно 'но', а точнее даже не один, а целых два варианта. № 1. Плыть по течению, всецело вверив свою жизнь случаю, или же уметь видеть этот самый случай, а видя - действовать, иначе говоря - 'ловить момент'. А это уже вариант под № 2. Решать всегда вам.   

9 из 10