«Магнолия» очень сильная, реалистичная драма от режиссёра Пола Томаса Андерсона. 

В картине умело переплетаются несколько жизненных линий. Здесь мы видим, пожилого мужчину, чьи дни уже сочтены; его молодую жену, слишком поздно осознавшую ценность своего брака; его сына: самоуверенного, красивого и бесчувственного молодого человека; маленького мальчика, так называемого вундеркинда, до которого никому нет дела; и его отца, давно забывшего родительские чувства и ставшего для ребёнка жестоким менеджером; полицейского, любящего свою работу; наркоманку, пытающуюся сбежать от своих прошлых кошмаров; её отца, бездушного лицемера и многих многих других. И всем этим героям предстоит пережить сложный период жизни, когда кажется, что всё складывается против них. Когда прочный и выстроенный мир вдруг начинает рушиться без предупреждения, когда становится непонятно, что делать дальше. Но, самое главное, каждому из героев предстоит пережить период, когда обстоятельства становятся сильнее человека. Что делать в такие моменты? Является ли это случайностью либо следствием наших прошлых действий и мыслей? Ну, а зрителям кроме прочего, предстоит ответить на вопрос, насколько глубоко переплетены наши жизни, как один человек может невольно повлиять на другого?

Актёрская игра в картине безупречна. Здесь нет «киношных героев», а есть вполне себе живые люди, в житейских историях которых мы волне себе узнаем своих знакомых и даже себя. Том Круз, на мой взгляд, это одна из лучших работ актёра, какой тонкий переход от самоуверенного секс-гуру до подавленного противоречием своих чувств молодого мужчины. Джулианна Мур, была великолепна в роли терзаемой чувством вины и одновременного любящей, жены навсегда теряющей своего мужа. Уильям Х. Мэйси в роли человека неоправдавшего возлагаемые на него ожидания и страдающий от недостатка любви в своей жизни, очень тронул. Также хочется отметить тонкую работу Мелоры Уолтерс, Джона Рейли и Филипа Сеймур Хоффмана.

Глубоко запала в душу и музыка, сопровождавшая фильм: всё было здесь к месту и в тему. Особенно понравилась песня «Wise Up» в исполнении Эйми Мэнн. 

«Магнолия» фильм достаточно тяжёлый и немного печальный, но однозначно рекомендуемый мной к просмотру, как побуждающий стать сильнее, поумнеть и перешагнуть боль, скопившуюся в нашей жизни.