Жизнь сложная штука. Со стороны может показаться, что она проста, но это всего лишь заблуждение, не верьте.

А есть ли в жизни счастье..? Да, безусловно, абсолютно точно оно где-то есть, и порой мы даже знаем его в лицо. Но так часто просто не хотим его замечать, и продолжаем идти дальше своей намеченной дорогой. Кстати, ещё одно заблуждение: мы думаем, что мы знаем свою дорогу и держим под контролем свой путь, имеем какой-то выбор, но это не так. Мы просто плывем по течению. Выбор, конечно, есть, но чтобы его сделать, нужно как минимум оторвать задницу от пригретого места! Но зачем нам это, ведь итак тепленько.

Человек настолько глуп, что, даже зная своё счастье, продолжает метаться и что-то искать, но находит лишь приключения на одно проблемное место, тем самым погружаясь с головой в в это самое место, где царит госпожа-ложь. Кстати, ещё одно заблуждение, что есть люди, которые говорят правду. Таких нет, врут все. Ложь бывает разной, но каждый это делал и делает, кто-то просто недоговаривает, считая, что это не обман, какие глупости. Какое же счастье иметь возможность договорить всё, сказать всё...без всякого обмана!

Увы, но всё это: постоянная ложь, своя или чужая; обиды, явные или скрытые; метания, с поводом или без повода - пустая трата жизни. Мы ничего не делаем сами, за нас всё делает Кто-то, а мы лишь марионетки, стоит приглядеться и будут видны верёвочки на руках и ногах. Печально. Можно попытаться освободиться, и вдохнуть глоток свободной счастливой жизни, но после будет трагедия, где смерть не самый плохой вариант.

А теперь о кино: Несколько историй незнакомых друг с другом людей, на примере которых показана жизнь с разных её сторон, увы, но стороны эти все чёрного цвета. Наверное, оно и правильно - максимальная приближенность к жизни. А какие эмоции мы видим на экране..! Станиславский забыл бы свою знаменитую фразу, и увлеченно наблюдал бы за происходящим.

Что такое жизнь..? Жизнь - это безжалостное стечение обстоятельств, в чем мы прекрасно убеждаемся, смотря это кино.

Есть ли шансы быть счастливым в жизни..? Да, безусловно, абсолютно точно они есть, но вероятность счастливого исхода равна вероятности наступления чуда, такого, как дождь из лягушек.

10 из 10