«Магнолия» принадлежит к очень странному разделу кинематографа. Этот фильм как узел, который невозможно распутать или разрубить. Лишь простое слово и, пожалуй, некое понимание способно что-то с ним поделать. 

Жизни столь разнообразных по своей природе персонажей… Одинокий полицейский и красивая наркоманка, которую неоднократно насиловали в детстве. Успешный телеведущий проживающий последние месяцы перед окончательной победой рака и преждевременно повзрослевший ребенок готовый на все ради познания прописных истин. Их так много… И я вовсе не хочу говорить про каждого в отдельности, так как некие сюжетные линии отяжелеют. Обретут ненужный вес в ваших глазах.

Человек, проживающий лишь один единственный день… 

Что важного может произойти за столь короткий срок? Можно поискать давно утерянного сына или полюбить того, кто платил за все твои потребности, толком не понимая причин для подобного образа жизни. Можно опозориться на шоу или потерять любимую жену, ранее принимавшую все мыслимые пороки одного похотливого и лицемерного старика. Можно попасть под всеразрушающий град из квакающих лягушек и принять неправильное решение или разрыдаться в кустах над потерянным самоуважением. Пол Томас Андерсон создал удивительное и запутанное кино. Магнолию, постепенно сбрасывающую с себя увядающие лепестки в надежде на новое возрождение.   

В этом кино есть Джулианна Мур в истерике вопящая на наглого врача и кающаяся собственному адвокату. Том Круз в идеально подходящей ему роли потерянного манипулятора и женоненавистника. Музыка Айми Манн в момент всепоглощающего прозрения и неотвратимого эпилога. Есть жизнь в глазах мальчика пожелавшего стать лучшим и жажда славы и присутствие зависти в поведении его отца. 

Желание быть любимым тем, кто тебя никогда не полюбит. Разнообразные мечты, которые Андерсон безжалостно разбивает при наступлении простой реальности. Что может быть? Или нам всем это привиделось и мы лишь смутные фигурки в сновидениях больного раком старика. Ответом на отчаянный звонок Филипа Сеймура Хоффмана играющего роль немолодого санитара. Или реакцией на неудачно упавшую лягушку. 

Важно ли все это? Присутствие старины случая в трех странных историях или массовом столкновении столь различных персонажей в течение одного единственного дня…

«Магнолия» не очень приятное кино. В нем много правды и переизбыток слезливых сцен. Также присутствуют совершенно лишние для развития сюжета персонажи и несколько едва заметных ляпов.

Но все же «Магнолия» это великое кино, заброшенное зрителем из-за собственной сложности и того факта, что оно снято не в 50. Это еще не классика, но лет этак через 30 обязательно ей станет. И ее стоит посмотреть, хотя и велика вероятность того, что это кино не придется вам по вкусу.