Наверное, каждому из нас хочется дойти до самого края, чтобы начать сожалеть и захотеть все исправить.  Иногда, когда это осознание приходит, ты еще можешь встать с постели и держать в руках телефонную трубку, а иногда – нет. Иногда подобное – лишь временное явление, «юношеский максимализм», иногда это может продолжаться всю жизнь. Наверное, этот фильм (снова и снова, как и многие другие, как большинство) о самом главном для нас – о критериях своих решений (о принципах? нет, отнюдь, здесь одних принципов мало, нужно еще нисвержение «принципов»).  «Магнолия» рисует картину разговора человека с самим собой, разговора с миром окружающим и, что самое важное, о connection между одним и другим (помните, «Вас вызывают по второй линии» - что-то вроде такой фразы), о соответствии одних слов другим, а еще – о «испорченном телефоне» - о том, как четко слышен в трубке голос собеседника.

Судьбы героев развиваются совершенно по-разному. Кому-то можно позавидовать, кого-то – пожалеть. Думается: ага, принципы вот этого явно не от мира сего, поэтому и живется ему не сладко. Но фильм не укладывается в такую простую мораль. С самого начала действия мы понимаем, что сюжет строится на совпадениях (это лишь один такой фильм в ряду других). Совпадения - это фатализм своего рода, это как у братьев Коэнов. Только одно «но» - здесь весь «прикол» не в слепой фортуне, а в людях, в их взгляде на мир. Верно, не хотел господин режиссер утверждать, что «Черт возьми, вот какие принципы, берите пример! Вот на его стороне будет удача».  Он вообще не хотел говорить о логосе, он воззвал к чувствам, ко дну темного колодца под названием «человеческая душа». И здесь мы все оказались равны. Именно для этого нужна была цепь случайностей. Она должна была уравнять всех (звучит печально, но даже при социализме нам неплохо жилось). Но, только уравняв, можно дать надежду каждому. Словно господь Бог подарил нам возможность ошибаться, и сознавать свои ошибки, и снова ошибаться, и снова, и снова исправлять содеянное. 

Но надежда заключена не в этом, это - надежда на обретение счастья. Наверное, знал режиссер и сам так думал, что счастье – это только то, что кажется, но суть не в том. Человек хочет видеть счастье и он его находит. Счастье – это мера нашей человечности. И настоящее счастье именно в прощении и сострадании, в бескорыстном. Об этом задумываются в конце фильма почти все герои: и полицейский, и герой Тома Круза, и оба больных раком, и медбрат, и Клавдия. В меру нашей человечности мы можем быть счастливы или несчастны, в меру нашей человечности мы будем честны с самими собой и с миром. Именно в меру нашей человечности мы будем способны на самое бескорыстное чувство из всех – на любовь. Строго говоря, весь этот фильм – о любви, это его главная тема. И неважно, какая она, эта любовь – любовь между супругами или любовь ко всем людям. Воистину, Любовь – это не только синоним Бога, но и синоним Человека. И Любовь не может искать правых и виноватых, она может только прощать и давать еще одну попытку. Снова и снова. Думаю, вы не раз задумывались о том, что жизненные перипетии даются нам, словно хотят чему-то научить.  Так и здесь, события развивались так, чтобы герои могли уяснить, что их урок наконец-то выучен и пора перейти к следующему.

Помните, в конце фильма голос рассказчика за кадром говорит нам о случайностях. Говорит о том, что такое бывает не только в кино или в книгах, и это звучит с пафосом и немного преувеличенно, как нам может показаться с одной стороны, но с другой – мы не можем не верить этим словам, не можем и все тут. Не будь случайностей, мы бы выучили урок, сделали домашнее задание, и вечером нам нечем было бы заняться. Но случай дает шанс выйти на пенсию и все еще чувствовать притягательную остроту жизни. «Мы можем покончить со своим прошлым, но прошлое еще не покончило с нами».

«Магнолия». Мы увидели множество судеб. Увидели много горя и страданий, много подлости и глупости. Увидели жизнь с самых разных сторон, с высоты птичьего (и, простите за каламбур, легушачьего) полета. И задумались: как бы она не сложилась, никто не может (и не в праве) отказаться от чувства справедливости, от потребности делать добро. И нам, всего лишь сидящим за монитором или возле телевизора, стало желанней жить, не так ли?

10 из 10