Очень оригинальный фильм. Начинается 'Магнолия' довольно легко, а потом плавно, незаметно становится всё серьёзнее и серьёзнее. Фильм постоянно держит в напряжении. Кажется, что все герои уже обречены: женщина, решившая покончить жизнь самоубийством; мальчик, участник телешоу, чувствующий стыд и позор перед глазами миллиона зрителей; полицейский, не сумевший поймать бандита и потерявший пистолет; девушка-наркоманка, не решающаяся открыться новым чувствам; старик, умирающий от рака и испытывающий угрызения совести из-за того, что когда-то оставил больную жену с маленьким ребёнком на руках... Казалось бы, уже нет надежды, но... 

Ливень из лягушек - какой абсурд! Но именно он даёт героям фильма второй шанс. Лично я увидела в 'Магнолии' следующую мысль: присмотритесь к тому, что происходит вокруг вас! То или иное ваше действие сейчас вызовет ряд последствий в дальнейшем. Присмотритесь к людям, которые находятся рядом с вами: наверное, у каждого из них можно чем-то поучиться, и неслучайно вы знакомы именно с ними.

10 из 10