Один известный режиссёр, совершенно случайно снял этот фильм, и по чистому совпадению получил любовь зрителей и критиков.

Как получилось собрать столь великолепный актёрский ансамбль в «Магнолии» никому не известно. И Мур и Круз и все остальные выкладываются по полной: герои переживают и перерождаются. И всё на наших глазах, за столь короткое время. Редко когда все актёры великолепно исполняют свои роли.

Ещё более редкий случай несколько историй без экшена и шуток а на одном слабом эмоциональном давлении, переплетаются и вплывают в одну клею, не давая при этом зрителю потерять интерес к происходящему.

Как и все фильмы Пола Томаса Андерсона, «Магнолия» не сверх сложный фильм, но очень эмоциональный и запутанный.

Не верится что столь умный и необычный фильм мог появится случайно.

10 из 10