«Магнолия» - уникальный фильм. Единственный в своём роде. Его можно обозначить понятием – «художественное явление». Есть картины, использующие те же стилистические приёмы, но ни одна из них не создаёт ощущение такого масштаба. Такого напряжения и мощи. Многомерности и сложности. В литературе это сопоставимо с пьесами Шекспира. «Магнолия» - одна из самых высоких и недоступных вершин кино.

И совсем неслучайно многие рецензенты пытаются найти корни «Магнолии» в Библии, приписывая сюжету то, чего в Библии на самом деле нет (как ни впечатляет дождь из лягушек в конце картины, он не является одной из казней египетских). Но уровень, заданный произведением, настолько выходит за рамки кинематографа, что требует особого подхода к осмыслению происходящего, и совершенно естественно, что ответы на самые важные вопросы человек ищет именно в Библии. «Магнолия» задаёт именно эти вопросы.

Кроме того, «Магнолия» использует параллелизм, симметрию - один из литературных канонов Древнего Востока, который присутствует и в Книге Бытия. Для того, чтобы подчеркнуть неслучайность совпадений, они дублируются, создавая сопоставимую связь: двое умирающих прелюбодеев, двое шоуменов, двое предателей, два вундеркинда, два очень добрых человека etc.

По форме «Магнолия» напоминает мандалу – это несколько сложных, очень тонких, изящных, ювелирно отточенных узоров, переплетённых между собой в цельную картину. Здесь нет одного главного героя, если не считать, конечно, главным героем того, кто объединяет все девять основных персонажей – Судьбу. Человек нечасто переживает момент истины. Но случается так, что этот момент для девяти персонажей наступает в одно и то же время. Миг Страшного Суда, катарсиса, откровения.

Невозможно сказать о чём этот фильм, как невозможно в двух словах описать «Гамлета». Для этого пришлось бы пересказывать каждый эпизод картины, а она длится без малого три часа. Но если очень-очень-очень упростить, то это фильм о прощении и милосердии, о сложности человеческих взаимоотношений, о том, как люди с завидным упорством делают себя несчастными, о судьбе и даже о Боге, который может в ответ на молитву сотворить дождь из лягушек для того, чтобы вместе с ним подбросить просившему то, что тот хотел получить, о проблеме родителей  - и детей, о предательстве, о доброте о любви. Это очень печальная, но светлая и прекрасная картина.

Пол Андерсон – автор сценария и режиссёр этой ленты – независимо от того, что было им создано до «Магнолии» и что будет им сделано в кинематографе впоследствии, благодаря одной этой своей работе может считаться великим режиссёром.

Но нельзя не отметить и актёрскую работу. Самое значительное, что следует отметить в этом плане – роль Фрэнка Мэки в исполнении Тома Круза. Кто не видел «Магнолии», не морщитесь. Том Круз здесь превзошёл самого себя, это самая лучшая, самая глубокая, самая сложная его роль. Фрэнк Мэки – наглый и пробивной секс-гуру с холодными глазами, в которых, однако, моментами мелькают боль и отчаяние, этот человек демонстрирует всему свету собственное превосходство, но прячет в броне цинизма тонкую ранимую душу. Минуты его прощания с отцом – одни из самых сильных в фильме.

Превосходно исполнены роли и остальных персонажей. Но больше всего цепляют Линда Патридж (Джулианна Мур) – женщина, которая всю жизнь использовала мужа на полную катушку, а когда пришла его пора умирать, стала мучиться угрызениями совести; полицейский Джим Карринг (Джон Рейли) – почему-то в рецензиях его обычно характеризуют как недалёкого человека, а он совершенно не глуп, просто очень сострадателен; Фил Парма (Филип Сеймур Хоффман) – сиделка при умирающем муже Линды.

«Магнолию» следует смотреть обязательно. Тонкая, умная, прекрасная картина. Она неизменно входит в пятёрку моих любимых фильмов.