Как говорится во вступлении, это история о виселице, ограблении и невероятных совпадениях. Но прежде всего это история о грехах и прощении.

Очевидно, мы имеем несколько сюжетных линий, которые происходят в одном времени и в одном месте; они, прямо или косвенно, влияют друг на друга. Это, как бы, разные лица, проявления одного и того же. Или, как показано на обложке фильма, лепестки цветка магнолии, вечнозеленого дерева, которое символизирует саму жизнь.

Самый несчастный

Все события происходят на фоне телепередачи, так, что логично с нее и начать. Это американский оригинал нашего шоу 'Самый умный', только здесь соревнуются взрослые и дети. Один из героев - участник этого шоу, мальчик, которого отец использует как машину по зарабатыванию денег. Его будущее -  это другой герой - бывший победитель, которого лишили денег его родители и он остался голосующим на обочине жизни.

По эту же сторону, девушка, пострадавшая от приставаний своего отца и сейчас зажатая где-то между наркотиками и проституцией. И тренер по пикапу, более известный как Том Круз, брошенный отцом на произвол судьбы со смертельной больной матерью. 

Разумеется, смертельно больные родители хотят получить отпущение за свои грехи. Нельзя сказать, что их простили. Но важно другое: дети избавились от тяжелой ноши, дочь известного ведущего вспомнит о том, что у нее есть мать. А плэбой будет общаться с мачехой.

Теория удачи

Вероятность того, что произойдет нечто сверхъестественное невелика, а то что это событие будет благоприятным вообще ничтожна. Но это случается - дождю из лягушек, наверное, даже французы не рады, но гром среди ясного неба - вполне обычное явление.

Мне кажется, что основной посыл в том, что удача - это необязательно золото, но это всегда шанс изменить свою жизнь, иногда эта возможность может действительно плохо пахнуть.

7,5 из 10