“Иногда такое случается”

Все-таки, Пол Томас Андерсон с каждым новым мною просмотренным фильмом удивляет все больше и больше. После выхода картины “Ночи в стиле буги” прошло не так много времени, и Андерсон сотворил еще одно масштабное кино, которое раскрывает все возможные границы твоих мыслительных процессов, предоставляя полезную пищу. Если бы режиссер хотел, он бы мог вообще снять только картину “Магнолия” или просто на ней остановить свою карьеру, а его бы из-за конкретно этого фильма уж точно никогда не забыли. Но Пол останавливаться не собирается, ему просто не позволяет его талант, который так и стремится выплескиваться в творения создателя. Мысли и философские подтексты Пола Томаса Андерсона просто реально поражают, его высказывания, которые происходят посредством хода лент, поначалу сопоставимы с каким-то откровенным бредом. Да, это так, но через какое-то мгновение сразу же становится ясно, что все имеет поразительный смысл, смысл, который выражается с помощью очень умных вещей, и они впоследствии могут послужить неким жизненным уроком, забившимся в память и надолго вошедшим в жизненную личную привычку. 

На этот раз Андерсон учел все ошибки и недочеты (правда, их практически не было, ну, если только в малом количестве), которые имели место быть в предыдущей работе под названием “Ночи в стиле буги”, и у него получилось более качественное произведение, более отшлифованное. Хотя, стоит признать, что и такое же тяжеловесное, масштабное, размеренное это кино, но теперь уже сравнимое с цветком магнолии, для полного понимания которого нужно тщательно и длительно им любоваться, рассматривать его, оценивая каждый поданный на суд очей лепесток, каждый оттенок цвета, каждый отблеск света. От своих привычек Андерсон отходить не собирался, и это радует, так как профессиональный режиссер должен быть верен только лишь себе одному, а посему хронометраж по сравнению с предыдущей работой был увеличен еще на более длительное время, достигнув практически максимальной точки, все длится именно столько, сколько необходимо для развития задуманных событий. Персонажи все разработаны, как и положено, то есть тщательно, продуманно, в учет взят и перенесен на экран каждый мелкий штрих, каждая деталь, каждый уголок характера, начинаешь поражаться, насколько полны все персонажи, насколько они глубинны и сродни настоящим людям, как мы с вами. Пол Томас Андерсон настоящий мастер разработки персонажей, как и мастер написания сценариев. “Магнолия” прямой показатель этого, ведь предложенное к рассмотрению повествование состоит из множества различных историй, которые с первого взгляда вообще никак не связаны. И, конечно же, возникает страх на предмет того, что сейчас произойдет нечто то, что сотворит из всей поданной информации неразборную кашу, но все удивительным способом завязывается между собой, и сам собой возникает вывод – все зависит друг от друга, ничего выкинуть нельзя. Создать такую историю – дорогого стоит.

Порой даже и не задумываешься, что какое-то твое действие может затронуть жизнь совсем постороннего, другого человека, которого ты даже и не знаешь. Так или иначе, но то, что связано лично с тобой и то, что с тобой происходит, порой серьезно может затрагивать других людей, их судьбы, их сущность. Об этом и не задумывались герои “Магнолии”, как и мы с вами. Вот, смотрите, Фрэнк Мэкки ведет свой семинар, в котором поясняет жаждущим большего мужчинам, как нужно правильно обольщать и впоследствии этого совращать женщин, но он и не подозревает, что его отец Эрл Патридж сейчас умирает и хочет свои последние слова на этом свете прошептать своему успешному ныне сыну. Вот Стэнли Спектор – вундеркинд нынешнего времени бойкотирует шоу умников, в котором сам и участвует, а у ведущего этой передачи Джимми Гейтора нашли рак, он вот-вот умрет, теперь он пытается достучаться до своей дочери, отталкивающей всеми способами отца, а полицейский Джим ухаживает за дочерью Гейтора. Кстати, передачу юных умников спонсирует Эрл Патридж, ситуация которого была изложена несколько выше. Да, все здесь связано, такова жизнь, есть и другие линии с персонажами, которые принимают участие в переплетении жизней. Что касается полицейского офицера Джима, то тот вообще является связующим звеном между персонажами, такая уж у парня работа, повезло ему. Такие вот дела, смотреть, как Пол Томас Андерсон адаптировал свой сценарий одно удовольствие, никаких нареканий и быть не может.

Вот уже, который по счету фильм Андерсона смотрю, и не перестаю удивляться, как у него в работах играют актеры, как они мастерски исполняют свои роли. Да, это многие отмечают, скажу и я, на самом деле, все просто молодцы. “Магнолия” – это возможность для нас увидеть одну из сильнейших работ в карьере (если не сильнейшую) актера Тома Круза. Я всегда любил этого актера, но в этой картине он меня просто поразил, так качественно и правдиво сыграл своего Фрэнка Мэкки, что я поразился. Круз настолько эмоционально показал характер персонажа, который скрывает в себе всю горечь прошлых лет и не стремится ей делиться с кем-либо. Том Круз играл в этом фильме душой, что отображалось в его глазах, которые просто были полны обиды. Джулианна Мур тоже постаралась на славу, хоть ее роль и не была столь яркой, как у Круза, но изобразила свою героиню качественно и эмоционально, я никогда в этой актрисе не сомневаюсь. Джон Си Райли тоже показал, что у него есть ощущаемый талант, который помогает ему справляться с ролями любого калибра, его полицейский Джим один из самых приятных персонажей в действе. Филип Бейкер Холл также сыграл отлично, заставляя нас сопереживать, ну и где-то даже ненавидеть его персонажа. Но на втором месте по актерскому мастерству и игре в “Магнолии” для меня Филип Сеймур Хоффман, который показал почти самый максимум своих возможностей и талантов, его игра по-настоящему восхитила меня. 

Очень понравились визуальные ходы, которых придерживался Андерсон, интересно было наблюдать, как он порой картину превращал в музыкальный клип, Андерсону реализовывать задумки помогал оператор Роберт Элсвит, который отлично справился со своей работой. Отдельных слов заслушивает саундтрек, который очень органично смотрелся с событиями, такие красивые песни, которые затрагивают, как говорят, за живое. Отдельное спасибо Aimee Mann, большинство песен которой использовано Джоном Брайоном в саундтреке (особенно понравились и запомнились песни “Wise Up” и “Save me”). У Пола Томаса Андерсона, возможно, получилось самое сильное творение в его карьере, которое наисильнейшим образом действует на чувства. 

p.s. But can you save me
Come on and save me
If you could save me
From the ranks of the freaks
Who suspect they could never love anyone © Aimee Mann.