Режиссёр Пол Томас Андерсон - яркий представитель независимого авторского кино, которое, по правде говоря, всё равно пользуется спросом у зрительской аудитории, так что кинотеатры не прочь демонстрировать его картины, так что Пол Томас Андерсон находится всё-таки на той очень и очень тонкой грани между независимым кино и эксплуатационным. К тому же Пол Томас Андерсон является ещё и любимчиком критиков, а также жюри различных кинофестивалей и нередко его ленты становятся конкурсантами и на 'Оскаре' в том числе. Я не знаком (пока что?) с его лучшей, по мнению многих, картиной 'Нефть', вообще из обозримых мною фильмов пока что знаю режиссёра только по одному-единственному - трагикомедии 'Любовь, сбивающая с ног' (2002), но пришёл черёд и ознакомиться с 'Магнолией', которая была особенно отмечена на Берлинском кинофестивале, получив 'Золотого медведя'.

В первую очередь в глаза бросается подбор актёров. Он заставляет удивиться такому составу и уже только из-за него хочется посмотреть 'Магнолию'. Том Круз, Джулианн Мур, Филип Сеймур Хоффман, Филип Бэйкер Холл, Уильям Х. Мэйси и мелькнувший в ряде эпизодов Томас Джэйн - не правда ли такой подбор заставляет, чтобы картину поставить в первые номера списка 'Что посмотреть в ближайшее время'? А если ещё и прочитать превью к картине, то вообще не остаётся никаких сомнений, что 'Магнолия' вскоре будет увиденной. Водоворот событий, состоящий из несколько параллельно идущих сюжетных линий, где их герои по касательной влияют на персонажей из других историй. Этакий 'эффект бабочки' с замкнутом пространстве одного города, ведущий к глубоко драматическим ситуациям, если не сказать, трагическим. Это не киноальманах на подобие 'Париж, я люблю тебя', это тщательно продуманная и детализированная киноверсия того как каждый человек неуловимым касанием может изменить судьбу другого и направить её в совершенно неожиданное русло.

И всё это происходит под аккомпанемент потрясающей музыки от композитора ленты Джона Брайона. Она энигматической змеёй проникает вовнутрь и там всё завивает клубком. От этого погружаешься в атмосферу картину в кульминационных эпизодах подкожно ощущаешь тот драматизм, который охватил героев 'Магнолии'. Замечательный саундтрек у фильма - несомненно. Кроме того фильм отличается необычными и даже пугающими вставками от её режиссёра Пола Томаса Андерсона, которыми он вуалирует особенные сцены в картине. Этим Андерсон весьма похож на Кшиштофа Кисьлёвского, который создавал свои картины при помощи казалось бы побочных звуков и эффектов, но они создавали тот самый неповторимый антураж с почерком польского постановщика. И вот у Пола Томаса Андерсона таким особым эффектом обладает дождь - он словно поёт в унисон с музыкой Брайона, а когда с неба начинают падать...узнаете сами, что там будет падать, но этот фрагмент 'Магнолии' оставляет взбудораженные эмоции от необъяснимости явления.

Том Круз в этом фильме предстаёт в образе мачо-мена, женоненавистника, который, однако, не отказывается от сексуальной связи с объектами своих нападок. Но этот образ, как и многие другие не будет столь однозначным, как это может показаться на первый план. Практически во всех героях картины Андерсона есть второе дно, которое откроется лишь со временем и в самый неожиданный момент. И самый показательный из таких образов - у Филипа Бэйкера Холла. Приятный мужчина в возрасте, ведущий детской программы, он должен быть к детям и их родителям снисходительным и относится ко всем с уважением, но какая же червоточина может быть у этого человека? Узнаете, если захотите посмотреть 'Магнолию'. Бурю эмоций вызвала Джулианн Мур, которая очень выразительно продемонстрировала свою героиню и её чувственность не вызывала сомнений в своём реализме. По-своему удивляет герой от Уильяма Х. Мэйси, который неожиданно почувствовал острую необходимость высказаться, но принесёт ли это ему долгожданного освобождения?.. И многие, многие другие смогут удивить и изумить зрителя.

В общем, каждый отдельно взятый персонаж - это отдельно взятая история, отдельно взятая фигура, которые создают один отдельно взятый день в большом городе. Пол Томас Андерсон будто говорит в этом фильме: 'Судьбы рушатся, судьбы создаются' и как именно это происходит лучше Вам увидеть самим, если 'Магнолия' Вас заинтересовала.

8 из 10