Десяток драматических жизненных линий.

Старый, умирающий Эрл, его мучает боль, но он говорит и говорит. Он рассказывает парню, который присматривает за ним, - о своих ошибках, о пережитых страстях, эмоциях, причиненных обидах, о любви и изменах. О сыне, которого он предал, оставив с умирающей женой. А теперь он умирает сам.

Его молодая жена рыдает у адвоката, пытаясь заставить его изменить завещание, не желая получать деньги умирающего мужа, - ведь она была такой сукой, она столько раз изменяла ему. А теперь любит, любит, любит, - а он умирает. И ей остается тоже - глотнуть сотню таблеток и запить их алкоголем.

Его сын, самоуверенный, красивый и наглый, известный человек. Он ведет шумное, эмоциональное шоу, рассказывая другим мужчинам о том, как стать таким же – бесчувственным, но стойким лишь внешне… Он сдается сам себе и все-таки приезжает к смертному одру отца, чтобы хоть раз успеть взглянуть друг другу в глаза.

Маленький вундеркинд, мальчик, на которого возлагает огромные надежды его отец. Отец, забывший об истинных отцовских чувствах, - он видит в сыне Успех, Талант, Славу… и не видит ребенка, маленького сына, которому всего лишь нужно в туалет, а он вынужден сидеть на шоу и отвечать на миллион умных вопросов.

Полицейский, потерявший свой табельный пистолет, и красивая наркоманка, потерявшая свое лицо, - что общего между ними?

Ее отец, падающий навзничь в прямом эфире телешоу. У него рак, как и у умирающего Эрла, и он тоже изменял своей жене, как жена Эрла изменяла… Но он превозмогает себя и снова становится за стойку телешоу - того самого шоу, в котором сидит в обмоченных штанишках маленький вундеркинд.

Состоит ли наша жизнь из случайностей, либо все в ней закономерно и обоснованно. Связаны ли все мы невидимыми нитями, либо жизни наши невесомы и независимы друг от друга.

Это фильм обо всем, что вы хотите спросить… Сильнейший фильм.