Первая часть фильма была немного утомительна и монотонна, но буквально через час или чуть больше всё изменилось. Само название фильма 'Магнолия' очень символично, так как магнолия является символом и любви, и демонстративности. Этот фильм впечатляет сильным сюжетом и глубоким смыслом. Пересечение судеб героев, разные жизни, но по сути очень похожие. Жизнь показана не сказочкой, где вечный happy end (хотя кто знает...), а такой, какая жизнь на самом деле, со всеми её взлётами, падениями, потерями, осознанием никчёмности, изменениями...

Единственный минус этого фильма - это первый час или чуть больше. Фильм идёт по нарастающей, но начало фильма проходит очень тяжело не из-за того, что не интересно, а из-за того, что нужно было сделать чуть-чуть по-динамичнее и тогда всё было бы идеально. Но даже этот маленький недостаток не меняет отношения к фильму. Он замечательный. Таких глубоких фильмов ОЧЕНЬ мало.

8 из 10