Крепкая взрослая драма с хорошей игрой актёров, о том что нужно ценить как никак каждый момент в своей жизни и каждый шаг, ошибка-влияет на будущее.

Отличная игра актёров, не ожидал такой потрясающей игры от Тома Круза, а то засиделся в боевичках он что-то, порой уже надоедает смотреть его в боевиках, а тут он блестнул талантом, сопереживал его герою, т. к. с виду он такой весёлый, а внутри оказывается поломанный человек, как и все мы. Все мы не идеал как никак!

Филипп Сеймур Хоффман хорошо отыграл, хороший был актёр на самом деле, очень жаль что больше нет его на нашем свете!(.

Остальные персонажи мне неочень запомнились, потому что им не так много времени уделено, разве что бывшему ТВ звезде, который не можешь даже на пластинку для зубов заработать, все таки иногда маленькие ошибки меняют наше будущие, даже самые незначительные для нас!

Фильм понравится не многим из-за своей затянутости(аж целых 3 часа),да и данное кино больше для истинных Киноманов, а не для обычного зрителя, воспитанном на Marvel блокбастерах и всяких боевичках, но поверьте-посмотрите этот фильм обязательно, уж лучше потратить время на Магнолию, чем просто упустить время впустую, а если не понравится-ну ничего страшного,3 часа хоть и время и за это время происходит очень много событий, но посмотреть фильм ничего плохого, я понимаю смотреть какой-нибудь Трэш 2х часовый, но данное кино как Магнолия обязательно к просмотру, потому что оно оригинальное. Конец увы не приходит к логическому завершению, потому что после такого конца стоит подумать, поразмышлять, но зато рёжиссер подкинул своих фишек в фильм, чего стоит только финальная сцена с лягушками, ну это очень оригинально!

Но фильм всё таки не прям идеален, минусы всё таки есть:

Некоторые актёры видно переигрывают или играют, ,Ай иди от меня зритель, я кривляю лицо в камеру',но всё таки простительно, потому что сценарий фильма очень и очень грамотный, всё очень продумано до мельчайших деталей, что не отпускает глаза от экрана и заставляет на протяжении 3х часов наблюдать жизни наших героев.

Музыка сделана потрясающе, без неё бы многое фильм потерял всё таки, всё так гармонично!

Всё таки ливень из лягушек дал всем героям второй шанс прожить свою жизнь по новому, а нам стоит жить одну единственную жизнь и не допускать глупых ошибок, как допускали герои данного фильма.

«Магнолия»-сильная драма с сильным актёрским составом и очень грамотным сценарием, даже если он вам не понравится, то уж равнодушным фильм вас не оставит уж точно, потому что он раскрывает нам очень жизненную тему и научит многому!

8 из 10