Совпадения случаются в жизни гораздо чаще чем мы их замечаем. Одни называют их случайностью, другие - неизбежностью. Каждый человек в каждое мгновение имеет возможность выбора, причем как по отношению к себе, так и в отношении других - родных и близких, или просто знакомых.

   В 'Магнолии есть всё: случайная встреча и закономерная цепь жизненных событий, вкус победы и безысходность, волнение и радость,  кураж и отчаяние, любовь и ненависть одновременно, но... 

   Мы чаще всего обращаем внимание только на то, что нас интересует в данный момент. Если хотите - это фильм-тест. Абсолютно разные герои как по профессии так и по темпераменту попадают в ситуации, казалось бы совсем не свойственные им. И не случайно...  Этот фильм не для развлекательного просмотра. Психоделическая тема, c непрерывно нарастающим темпом к концу фильма не даст расслабиться человеку, настроившемуся на эту волну... На Волну 'Магнолии'. Вопрос не в том, нравится фильм или нет. Этот уж точно. Это фильм для мгновенной реакции мозга на происходящее, и в тоже время это серьезная проверка настоящей человеческой души зрителя - Фильм-размышление.

   Пережить с героями фильма те события, которые произошли, едва ли можно пожелать. Но.. через весь фильм проходит вечная тема любви. Настоящей любви, зарождающейся в недрах корысти и нашей вечной неудовлетворенности, возможно в результате бездушного и бездуховного окружения. Плакать от любви и жалости одновременно,  и сквозь зубы шептать: 'Я тебя ненавижу'. Или просто искренне полюбить умирающего. Здесь их по меньшей мере трое. 

   В чём смысл жизни? Выигрывать и зарабатывать на женщинах или на детях? А может лучше поиграть в игру 'доведи человека до безумия'? И получится. Иногода это даже полезно, но... Мы теряемся в джунглях. В джунглях урбанизированного и напичканного ложью и грязью современного общества. Где уж разобраться как поступить? Искать вечное и чистое ? или жестко уничтожать грязное? Опасное занятие, ибо зло порождает зло - всегда. C'est fini. Но иногда это неизбежно, как неизбежна расплата за всё. Расплата... Вот настоящий финал фильма. Расплата каждого в отдельности и всех нас. И кое-кто об этом уже знает.   

   Просмотреть фильм рекомендую. Страшная, полная трагедии мелодрамма, скорее драма, с легким налетом жесткой иронии. Настроившись на просмотр в конце не пожалеете. Будет над чем поразмыслить.