Так получилось, что я посмотрел этот фильм уже в 2008 году. Много читал про него, но что-то рецензии и хвальбы не возбудили мой киноманский интерес. И вот «Магнолия» случайно попала ко мне в руки. И, о чудо! На экране шедевр, затягивающий с первых кадров.
	 
Фильм просто восхитительный. Сценарий, актёры, саундтрек – всё на высоте. Три часа (да, картина не самая короткая)просидел, не отрываясь от экрана. Впечатления от просмотра феерические.
	 
Завидую счастливчикам, не видевшим ещё эту картину. Ведь им ещё только предстоит насладиться этим творение Пола Томаса Андерсена.
	 
Обязательно посмотрите!

10 из 10