Концептуальная драма, рассказывающая о влиянии людей на судьбы других людей, о тонкой взаимосвязи, которая, проходя через весь фильм, остается незамеченной для его героев. Это фильм о следствиях.

С первого мгновения фильма мы врываемся в гущу событий, поначалу не связанных, знакомимся с множеством героев, не имеющих ничего общего, кроме одного - их всех тяготит прошлое. 

Прошлое весь фильм стоит тучей за спинами героев. Оно раскрывается постепенно: от диалога к диалогу, через интервью и звонки агентствам знакомств, через предсмертные раскаяния и пьяные монологи, постепенно приводя нас от следствий к причинам.

Все просто: просто разные люди, просто разные судьбы, просто совпадения.

Происходящие в фильме наиболее напоминает мне карточную игру: раздача колоды, постепенное повышение ставок, раскрытие карт и, конечно, 'раздача слонов'.