Магнолия - это лучшее, что случилось в кино в 1999-ом. А конкуренция тогда была мощнейшей. Магнолия Андерсона это не фильм. Это трёхчасовая симфония, запечатлённая на киноплёнку. Два десятка персонажей погружаются каждый в свой собственный Ад в течении одного дня. Гениальная структура повествования, совершенная операторская работа, команда первоклассных актёров играющих на пределах своих возможностей, отличный саундтрек от Эйми Манн плюс один из самых запоминающихся финалов в истории кино. В общем, лишнее доказательство того, что некоммерческое кино способно иной раз держать в таком напряжении, о котором большинству голливудской продукции остаётся только мечтать. Ну и редкая возможность увидеть по-настоящему сильную игру от Тома Круза. 

10 из 10