Чудесное, волшебное кино. ПТА удивил всех, второй полнометражный фильм (Sydney не в счет, на мой взгляд это неплохая проба пера), доказывающий что автор настоящий художник. Без всяких преувеличений, Пол Томас Андерсон  является представителем абсолютно классического американского кино наряду с Джармушем, Джоном Кассаветисом, Робертом Олтменом, Капрой… 

Кино оставляющее след в истории искусства, да я буду настаивать, что этот фильм является самым настоящим предметом искусства. По словам автора - это его лучшая работа и с ним трудно не согласиться, хотя можно и поспорить. Фильм удостоенный множеством наград и абсолютно заслуженно. 

Отличный сюжет, отличная идея (на мой взгляд немного перекликается с фильмом Роберта Олтмена Short Cuts), переплетение всех линий событий фильма безупречно точно воплощены. Масштабность действий впечатляет, фильм очень динамичный и не скуп на образы, ролевые модели людей, которые оказываются связанными судьбой или случаем. Наверно это главный вопрос фильма, на который ПТА дает свое видение. Столько равноценных историй в одном фильме удается раскрыть очень редко, но Пол справляется с этим очень качественно. Пол обладает великолепным «безумным» сценарным даром, это он доказывает во всех своих великих фильмах.

Не люблю писать про синопсис, но про один эпизод, который входит в список самых эффектных и гениально придуманных (или красиво и уместно процитированных) не магу не написать. Сцена с непреднамеренно выпавшими осадками в виде живых земноводных. Сцена отыграна актерами безупречно, так же и снята оператором великолепно.

Хочется немного сказать об актерском ансамбле и музыкальном оформлении. Нет смысла перечислять всех артистов которые понравились, все справились со своими ролями и привнесли в них столько эмоций и настоящей души, что веришь им безрассудно и окончательно попадаешь в плен цветного экрана. Но хочется отметить Тома Круза, возможно это его лучшая роль в кино. Так иронично подойти к персонажу не каждый сможет. Что же касается саундтрека, то он просто шедеврален, очень качественный, уместный и просто красивый.

Надеюсь что этот маленький опус убедит вас посмотреть этот замечательный фильм. А может даже и пересмотреть. Очень мощное и эффектное формальное кино.

10 из 10