Как я уже писал в своем отзыве на последний фильм Стэнли Кубрика «С широко закрытыми глазами», есть фильмы, которые тебе понравились, вроде как, но ты совершенно не можешь объяснить чем. С данным фильмом Пола Томаса Андерсона весьма схожая ситуация: ты по-прежнему не понимаешь к чему эти продолжительные однообразные и затяжные крупные планы лиц персонажей, которые в этот момент совершенно ничего не делают важного для повествования, но тебе все равно нравится за этим эпизодом наблюдать. С этой картиной получилось несколько попроще и куда яснее, чем с последней работой Кубрика, однако в чем-то мои эмоции после просмотров этих двух фильмов были схожими.

Для начала следует отметить, что это второй проект-эксперимент актера Тома Круза после 'Джерри Магуайера', где он пробует себя в совершенно нетипичных для своего амплуа ролях. Хоть здесь он и играет второплановую роль, однако задерживается в памяти буквально с первых же минут своего появления на экране. Его персонаж – секс-гуру Фрэнк МакКей на протяжении всего повествования вызывает к себе самые разные эмоции: от восхищения и иронии, до жалости. На мой взгляд, данный персонаж – одна из многочисленных изюминок проекта.

Вообще, при просмотре, невзирая на достаточно емкий хронометраж и весьма и весьма меланхоличное и размеренное повествование, скуки не наблюдается. Наверное, потому что, с каждой новой минутой, с каждым новым эпизодом, ты подсознательно ощущаешь, что напряжение между персонажами растет, чтобы наконец взорваться в крайне проникновенной сцене исповеди и раскаяния в больнице. Серьезно, финал и вся вторая половина фильма меня неимоверно впечатлили.

Вообще, следует отметить, что практически 80-х процентов успеха этой ленты – заслуга невероятнейшего таланта актерского состава. Помимо вышеупомянутого Круза, здесь в высшей степени великолепно проявили себя такие блистательные лицедеи авторского кинематографа как Филип Сеймур Хоффман, Филип Бейкер Холл (известный нам еще по ранним работам Андерсона), Джуллиана Мур, Джон Си Райли, Альфред Молина и еще туча великолепных второплановых, но менее известных актеров.

Магнолия – еще один плюс в копилку Пола Томаса Андерсона. Не самая лучшая его работа, однако, не посмотреть ее любителям действительно интересных авторских драм будет не позволительной ошибкой. Да и шанс увидеть Круза в далеко нетипичных для него ролях выпадает не так уж часто. Надо ловить момент, особенно поклонникам актера. Вообщем, от меня:

9 из 10