Долина не только порно. Магнолия

До того как я посмотрел этот фильм – я слышал что он очень необычен. Его сравнивали с Mulholland Drive  и другими фильмами, во время финальных титров которых спрашиваешь себя – «ну и что это нахрен было?» После этого фильма не пришлось.

Фильм мозаика, фильм паутина, фильм лоскутное одеяло. Множество сюжетных линий, каждая из которых – отдельная трагедия, они развиваются в течение фильма, синхронно замирая и вновь набирая темп.

Пол Томас Андерсон подкупает нейтральным тоном, легкой насмешкой над злоключениями своих героев. Даже супергероев. Тренер пикапа, настоящий коп, вундеркинд, вундеркинд на пенсии, ведущий самого-долгого-шоу, вышедшая-замуж-по-расчёту-за-старика, изнасилованная отцом истеричная кокаинистка (по совместительству ведущим самого-долгого-шоу), всестрадательный медбрат, негритенок-реппер. Мне кажется уже этот список таков, что захочется посмотреть как этот коктейль уместился в одном фильме. Но это не LOST. Они не заброшены вместе на необитаемый остров, они лишь проживают собственные жизни, и в каких-то местах их жизни пересекаются по самым парадоксальным траекториям. Пожалуй, эта парадоксальность - единственное, чем я смог связать события фильма с событиями вступления.

Какой-то потрясающий эстетизм связывает всё воедино: характеры, судьбы, потрясающую музыку, насмешливую философичность повествования.

8 из 10