Главный, как по мне, недостаток данной картины является, то, что пролог вначале фильма, а также слоган: «Безжалостная форма невероятных совпадений» не оправдывает ожидания. Возможно только мои. Я не увидел историю, где волей невероятных случайностей или совпадений как-то меняется ход событий. Нам показали просто историю, где переплетаются жизни людей, коих в кинематографе достаточно. После просмотра, мне сразу, вспомнилась мелодрама «Реальная любовь», где у разных героев кто-то чей-то родственник или знакомый. То же самое и в картине «Магнолия». Навскидку, еще вспоминается «Сука Любовь», «13 разговоров об одном», «Столкновение». Правда, все эти произведения были сняты после фильма Андерсона,  но я, все же, имею виду совсем другое… 

В принципе, Андерсон, повторил структуру повествования со своего предыдущего фильма «Ночи в стиле буги» (правда, та картина была более динамичной, а Магнолия прямо таки изобилует долгими планами и имеет неторопливый сюжет, но с  этого следует, что Андерсон  экспериментирует с режиссерским почерком), где много разных героев, их жизни переплетаются в силу того что они заняты одним и тем же поприщем. Мало того, в той картине был эпизод, где герою Дона Чидла нужны деньги и волею случая они у него внезапно появляются. Если из таких вот моментов и состоял фильм «Магнолия», тогда, я считаю, и пролог бы оправдался, и идея Андерсона в полной мере была б реализована.

Ну что не говори, но Пол Томас Андерсон – талантливый режиссер. Я смотрел все его картины. И все они, мне очень нравятся. Каждый его фильм имеет свою притягательную энергетику. Также и с фильмом «Магнолия». Несмотря на хронометраж и кое, какие придирки, мне, все же, хочется его пересмотреть.  Мне нравиться и как раскрываются персонажи (особенно герой Тома Круза), и момент, где все герои поют «Save Me» Aimee Mann, и дождь из лягушек, и режиссерский почерк картины, и моральные стороны фильма, и, конечно же, три истории вначале.

«Магнолия» – кино необычное, талантливо сделанное и авторское, а поэтому, обязательное к просмотру.