Одним из признаков магнолий является отсутствие четко выделяющихся чашелистиков и лепестков. Околоцветник состоит из трёхлистной чашечки и 6—12 черепитчато налегающих друг на друга лепестков. В фильме П. Т. Андерсона жизни и судьбы героев подобны лепесткам единого целого, все они связаны между собой, зачастую, очень тесно, а иногда - незримыми нитями, которые невозможно увидеть, но, безусловно, можно почувствовать. 

Идеи в «Магнолии» не революционные, темы, лежащие в основе сюжета, стары как мир, но они интересны, сложны и важны, а форма, в которую все это обличено, безупречна. «Магнолия» затрагивает множество самых разных жизненных вопросов, от простейших и невинных, до самых глубоких и неразрешимых. И при этом режиссеру удается избежать навязывания взглядов и выдавливания из зрителя искусственных эмоций.

Фильм П. Т. Андерсона – коллекция разнообразнейших образов: мальчик-вундеркинд Стэнли, которого ценят лишь за его знания и которому не хватает обыкновенного внимания и тепла; умирающий от рака телепродюсер Эрл Партридж, который не может себе простить грехи и ошибки прошлого; присматривающий за ним, Филл, парень с добрым сердцем и огромной человеческой душой; телезвезда и разработчик уникальной методики соблазнения женщин Фрэнк Макки (бесподобная роль Тома Круза), который никак не может простить своему пожилому отцу того, что когда-то давно тот бросил их с матерью; жена Эрла, Линда, лишь совсем недавно осознавшая, что по-настоящему любит своего мужа, и не хочет его терять и ненавидящая себя за то, что изначально вышла замуж из-за денег; честный, правильный и отзывчивый, но немного трусоватый офицер полиции Джим Кэрринг, очередное задание для которого обернулось встречей с девушкой Клаудией и, пожалуй, влюбленностью; в свою очередь, у Клаудии израненная воспоминаниями прошлого психика и тяга к наркотикам, но она хочет начать новую жизнь; Джимми Гейтор, известный и бессменный телеведущий эрудит-шоу, который также, как и Эрл, неизлечимо болен раком, он мужественно продолжает работать, но вот с семейными проблемами разобраться не может, в частности, примириться с дочерью… 

Мне фильм показался абсолютно искренним, без фальши, надуманности и каких-то, «за уши притянутых», эмоций. Он не искусственный, не театрально-пафосный, не картонный, напротив, очень жизненный и мощный в эмоциональном плане. И изначально пугающий хронометраж в 3 с хвостиком часа нисколько не портит великолепного, мощного впечатления, которое картина производит. Восхитила и до глубины души поразила игра Т. Круза, Ф. С. Хоффмана, Д. Мур, Д. С. Рэйли, Ф. Б. Холла и М. Уолтерс. Ну, а монологи героя Т. Круза – это вообще блеск! 

«Магнолия» – настоящий шедевр. В своем роде, совершенно уникальный. Очень сильная и проникновенная картина, которую нужно иметь в домашней коллекции. Искренне жаль тех, кто не в состоянии отличить искусственное от настоящего, действительно качественное кино от обычной шелухи. Смотрите то, что достойно внимания и цените то, что этого по-настоящему заслуживает.

«Когда закончится дождь, ты все поймешь…»

10 из 10