Приключенческая комедия. Еще один шедевр великого Чаплина, который заслуживает вашего внимания и вашей любви. Хочу заметить, что я смотрел не оригинальную версию двадцать пятого года, а переделанную самим же Чаплином версию сорок второго, где он добавил авторский закадровый голос и новое музыкальное сопровождение (некоторые мелодии взяты были из 'Великого диктатора'), посему судить я могу о картине лишь по этой версии. А пока вот вам мое краткое мнение - приключения Бродяги на прииске. И по старой и доброй традиции одного знатного киномана, о минусах сего шедевра я говорить не намерен, поскольку таковые просто отсутствуют, посему остановлюсь на его неоспоримых достоинствах. 

Итак, вот они:

1. Золотоискательство - это основная тема данного шедевра, как следует из названия, в которой великий гений Чаплин раскрывает нам всю подноготную Клондайской Золотой лихорадки, происходившей на Аляске в конце девятнадцатого века, когда тысячи обездоленных людей, оставив все свои пожитки, отправились на Аляску в поисках золота. Кого-то это заставила нужда, кого-то жажда приключений, но в основном нужда конечно. Большинству из них ветреная госпожа Удача отказала, но были и счастливчики. Трудностей по пути к мечте было много, это и суровый северный климат, и неустроенность быта, и чудовищная конкуренция, частенько доходящая до убийств и грабежей. И хотя эта тема здесь выступает лишь в качестве фона для основной истории, тем не менее она довольно таки хорошо проработана. Типичные образы лихорадки здесь настолько яркие и запоминающиеся, что диву даешься.

2. Юмор - здесь Чаплин практически не давит на грустные моменты (в отличие от остальных своих работ), тут они именно развлекает своего зрителя. Кривляния, неуклюжесть, падения, мордобой - все здесь работает так как нужно. Одна сцена с ботинком чего стоит. И если в начале мне было лишь немного весело от неуклюжести Бродяги, то после, и вплоть до самого финала - я смеялся в полный голос (серьезно, соседи чуть не вызвали психушку). А приключений и забавных ситуаций тут хватает, несмотря на относительно небольшой хронометраж.

3. История - картина повествует о приключениях Бродяги, прибывшего на Аляску в поисках золота, где его ждет множество интересных, забавных а порой и смертельно опасных ситуаций, из которых он обязательно выберется благодаря своему характеру и доброму сердцу. Снова перед нами Бродяга, за которым зрители вновь переживают и смеются одновременно. Лучшая ли эта история из всех? Не могу сказать, ведь каждому - свое, мне лично она пришлась по душе!

4. Романтическая линия - тут она очень яркая, и приводит наконец к ожидаемому финалу (ну хоть в этот раз случилось). Добрый недотепа встречает салунную танцовщицу. Они столь разные, но Бродяга без памяти влюбляется в нее. Женское сердце порой жестоко, из за чего мужчины совершают радикальные поступки (как в 'Парижанке' например). В любом случае я счастлив за нашу пару, которой удалось преодолеть все препятствия. Может это и не лучшая история любви, но и не худшая уж точно!

Немного о главных героях:

1. Бродяга в исполнении Чарли Чаплина - одинокий золотоискатель, прибывший на Аляску, где его ждут настоящие приключение и поиски золота. Бедняга с добрым с чувствительным сердцем, которому сочувствуешь с первого и до последнего кадра. Браво Чарли, Браво!!!

2. Большой Джим в исполнении Мака Суэйна - невольный компаньон Бродяги, труды которого и помогли исполнить мечту Бродяги. Здоровенный детина, с которым лучше не вступать в конфликт. Мак был очень убедителен в данной роли, молодчина!

3. Джорджия в исполнении Джорджии Хейл - танцовщица в салуне для золотоискателей, мечтающая вырваться из окружающего ее мира. Ветреная и красивая девушка, которая находит в глубине сердца настоящую любовь к доброму Бродяге. Роль прекрасно удалась Джорджии, просто умница!

В итоге имеем шедевральную приключенческую комедию о Бродяге в поисках золота, с отличным юмором, хорошей романтической линией, интересной историей и великолепными актерскими работами.

10 из 10