Когда я посмотрела этот фильм, то сразу в него влюбилась. Немое кино - это самая лучшая вещь в кинематографе. А Чарли Чаплин - лучший исполнитель. Он великолепно слепил образ Маленького Бродяги. Где он только не побывал! Сколько занятий он поменял! Вот в «Золотой лихорадке» он отважный золотоискатель, отправившийся на Аляску попытать счастья, как и многие другие искатели приключений. Этот маленький, добрый, отзывчивый человек в шляпе-котелке и спадающих брюках смело идет навстречу стихии.

Сюжет картины безумно увлекателен, а ее короткий хронометраж приводит к тому, что в фильме нет проходных сцен, и он насыщен событиями. И это, по моему мнению, очень важно. Я считаю, что во многих современных фильмах есть такие моменты, которые совершенно не нужны. Они создают лишний шум, и картина становится неинтересной. Чаплин не сделал этой ошибки. Он снял такую картину, которую захочется пересмотреть не на один раз.

Признаюсь, мне не очень хотелось смеяться при просмотре этого фильма. Видимо, мешала огромная симпатия к главному герою, который смог на своем лице отразить весь свой внутренний мир. Наложенные белила на лице и ярко подведенные глаза и брови позволили актеру очень точно передать все чувства и эмоции, что у него на душе. Его лицо - как чистый холст, на котором Чаплин, умелый художник, рисует то, что от него требует та или иная ситуация. Образ Маленького Бродяги получился очень трогательным. 

Оценивать игру Чаплина невозможно, так как она идеальна. Теодор Хафф писал: «Его пантомима действеннее, чем когда-либо. Стоя спиной к камере в сцене в танцевальном зале, он выражает плечами больше, чем многие актеры — глазами и губами. Вопросительно приподнятая бровь, движение его шляпы вызывают удивительные по разнообразию эмоции».

Этот фильм произвел фурор еще тогда, когда только вышел на экраны. 'Золотая лихорадка' имела колоссальный успех во всём мире. Это единственная картина Чарли Чаплина, занявшая первое место в списке десяти лучших американских фильмов года, который публикуется в газете «Филм дейли» как результат опроса кинокритиков США. Это был оглушительный успех. В берлинском «Капиоле» знаменитый «Танец булочек» привел зрителей в такой восторг, что фрагмент тут же был прокручен еще раз. «Золотая лихорадка» — один из лучших фильмов всех времен и народов, с редкой изобретательностью заставляющий романтические и даже трагические ситуации неожиданно переходить в комические. 

10 из 10