Когда-то давным-давным-давным давно, когда мы с вами и наши современники еще не начали топтаться по этой бренной земле, по ней вышагивал один одинокий человечек. Его имени в то время никто не знал, да и, видимо, особого рвения к этому и не было, но зато сейчас всем этот человек известен как Маленький Бродяжка. Пытаясь где-либо обосноваться, отыскать очаг, пристанище для души и, в конце концов, свою любовь, он путешествовал по всей Америке, вляпываясь во всяческие истории, в которых виновным именовали именно его, а никого другого. Но наш герой всегда, так или иначе, справлялся со всеми трудностями, а однажды судьба привела его в холодную Аляску. 

Теперь его тросточка тонула в белых завалинах снега, а котелок пришелся, как никогда кстати, нужно лишь плотнее натянуть его на мерзнувшие уши, и будем считать, что передвигаться по бодрящему морозцу можно. Видимо, устав поднимать недокуренные бычки с пола, а также мечтая о собственной комнате, наш милый Бродяга, озаряя сердца зрителей, смущенной, но в то же время чрезвычайно теплой и доброй улыбкой, решил поддаться царящей в тот период истории моде на поиск сокровищ. “Клад! Клад! Я иду за золотом!” – подобные фразочки только и доносились от лиц мужского пола, Бродяжка же, увиливая от бурых медведей, молча следовал своей цели. 

И, конечно же, даже в этот раз не обошлось без разнохарактерных приключений, в которых центром всего внимания был именно наш с вами любимый персонаж, где-то страдающий от своего чрезмерного добродушия, а где-то оно ему хорошенько помогало. Золотая лихорадка захватывала умы разноплановых людей, но особенно везло наглым и даже кровожадным людям, среди которых был даже настоящий безжалостный убийца Блэк Ларсен и берущий все своей силой Большой Джим МакКей, и с этим контингентом приходилось здесь сталкиваться Бродяге.

Герой Чарльза С. Чаплина проявляет в этой картине всю свою находчивость, даря на сотню лет вперед всему кинематографу массу запоминающихся моментов и трюков. А некоторые из них позволяют еще в те 20-е годы прошлого века приобрести фильму статус новаторского, открывающего миру кино расширение, к примеру, тех же жанровых горизонтов, где пересекаются приключения с выстрелами и убийствами, а также мелодраматическая комедия с влюбленностью, сердечными впечатлениями и мечтаниями.  

Эта лента 1925 года еще и являлась первой работой Чаплина с заранее готовым сценарием, что означает факт особой подготовки к этому проекту. Да, быть может, что местами “Gold Rush” и может показаться несколько примитивным с точки зрения игрушечных и миниатюрных декораций, но его уж совершенно точно никак не назовешь примитивным с точки зрения чувств и эмоций, которые картина дарит с каждым новым пересмотром, платя своему зрителю тем самым нахлынувшим золотом, а ведь его с таким упорством искал сам Чаплин.