Герой Чарли, интеллигент-бродяга, поддавшись новым веяниям, отправился на север искать золото вместе с другими авантюристами и неудачниками Америки. Но на искателя золота он совсем не похож. Маленький, щупленький, с тросточкой. Одет так, как будто он вышел зимой на балкон за банкой малосольных огурцов. И вот тащится он как бедный родственник в общем потоке через горные перевалы. Его сопровождает вереница суровых бородатых массивных мужиков в тяжёлых шубах. Этим романтикам с большой дороги нельзя мёрзнуть, а то как же они потом будут наслаждаться сытой роскошной жизнью с отмороженными почками и суставами. 

Трость Чарли проваливается в снег, сам он, естественно, падает на каждом шагу, трясётся от холода, отчаянно борется с бурями, но не сдаётся… Такое ощущение, что он толком и не понимает, куда и зачем пришёл. А ему и не надо понимать, за него всё сделают его наивность и доброта. Они его и накормят, и согреют, и защитят, и принесут удачу…

Правда, накормили они его, прямо скажем, не ахти какой едой. Кстати, это одна из самых смешных сцен за всю историю мирового комедийного кинематографа... Видать, хорошие ботинки делали в то время, из качественной натуральной кожи. А что, сварил такой ботинок, разрезал, положил на красивую тарелку, а на гарнир подал шнурки вместо макарон. Вот и еда. По крайней мере, она натуральнее и полезнее, чем та же «пластмассовая» колбаса из современного супермаркета.

В этой ленте есть и любовь, и разлука, и много ещё чего интересного и поучительного – всего того, что даже сто лет спустя является для нас полезным и актуальным. Да взять хотя бы рецепт приготовления ботинка… 

Фильм надо смотреть, словами всё это волшебство трудно передать.

10 из 10