Честно говоря, я не поклонница фильмов тех лет. Однако, каждый раз, когда в списке немого кино, которое мне нужно посмотреть, оказывается Чаплин, я искренне радуюсь. Ну как можно не любить этого маленького бродягу? Так же искренне, как это делает он - и сам Чаплин, и его герой. Бродяжка влюблен в Джоржию, а режиссер - в каждого своего зрителя, и эта любовь пронизывает каждый фильм Чаплина изнутри.

На волне золотой лихорадки наш герой, как и многие в то время, отправляется на Аляску попытать счастья. На золотоискателя он, конечно, абсолютно не похож - эта трость, эта шляпа...Может просто счастье, которое все кинулись искать на эти снежные горы, для него совсем не в деньгах?

10 из 10

За счастье, которое определенно коснется каждого зрителя этого великолепного фильма.