Кинематограф начала ХХ века и современное звуковое кино не имеют ничего общего. Это два смежных вида искусства, сформированные на разных пластах развлекательной индустрии. Если первые фильмы уподоблялись цирку с его трюками и клоунадами, то к тридцатым годам синема стала полноправным приемником театра. Появилась кинодраматургия, новые жанры, новые звезды. Чаплин личность феноменальная, его карьера сложилась при немом кино, и не погасла при звуковом. Если углубляться в биографию Чарльза, то невольно можно заподозрить, что он и прожил, подобно персонажу качественной драмы. С каждым годом набирая опыт, переживая любовные интриги, личные трагедии и испытания медными трубами, он остаётся символом кинематографа.

Рассказывать о «Золотой лихорадке» особо нечего. Протагонист гонится за богатством, женщинами и свежими ощущениями, выполняя акробатические номера во всевозможных локациях. Самые острые сцены поджидают зрителя в заснеженных снегах Аляски. Особенно хороша тряска крохотного дома на горном хребте. А теперь представьте, что этому мелкому бродяге-доходяге, в нелепой шляпе и с фирменной тростью, 48 лет. Возраст, когда многие и спины не могут разогнуть, а он извивается, падает, вскакивает и снова падает с юношеской грациозностью. Мне становится слегка жалко Чаплина, он схвачен в заложники так дорогим ему искусством. Он режиссер, сценарист, продюсер, композитор, монтажер, актер. Одним словом, маэстро.

Ради объективности, стоит отметить, что это первый и единственный немой фильм Чаплина, построенный не на импровизации, а на четко структурированном сценарии. К сожалению, если первый блин не комом, то с легким пригаром. Обыкновенному зрителю совершенно не понятно, что за калейдоскоп событий разворачивается во всепоглощающем безмолвии. К счастью, позже появилась версия с закадровым текстом, а также интернет и огромное количество сайтов с пересказами сюжета. 

Именно для немого кино - фильм хорош. Пускай вся конструкция держится на одном единственном человеке, а финал не блещет оригинальностью, талант Чаплина притягивает к экрану. Смотреть обязательно. 

8 из 10