В далекой и снежной Аляске в начале прошлого века появилась новая, загадочная болезнь. Люди переставали есть, пить, заботится о родных и собственном уюте. Лишь оно завладевало их мыслями… Золото. Многие бросали все, что у них было, и отправлялись в опасное путешествие, в конце которого можно было получить несметное богатство. Но удача улыбалась только некоторым, остальные же теряли свою жизнь или же свой рассудок в тех высоких горах. 

Чарли Чаплин возвращает своего знаменитого персонажа бродягу на большой экран, перевоплотив его в отчаянного золотоискателя. Бродяга по-прежнему полон оптимизма и легко относится к суровой жизни. Всеобщая эпидемия захватывает и его, так что собрав свои пожитки он бодро шагает навстречу своему счастью. И попадает в стремительный ураган событий, который приносит то везенье, то неудачи. 

Создавая этот фильм, Чарли уже полностью сформировался, как феерический актер, талантливый режиссер и волшебный композитор. Он с такой легкостью исполняет свою роль, будто он учил ее всю свою жизнь (хотя в некоторой мере это так и есть). Масштабы кинокартины позволили ему еще больше экспериментировать с разными ситуациями, превращая обыденность и серость в яркое представление. И, разумеется, Чарли превосходно и очень искренне показывает чувства своего бродяги. Милая улыбка всегда заставляет почувствовать тепло, даже если на экране беспрерывно идет снег. А эти настоящие глаза настолько сильно отражают грусть и тоску персонажа, что поневоле проникаешься его переживаниями и от всего сердца сочувствуешь главному герою.

Еще одним охотником за драгоценным металлом оказывается актер Макк Суэйн в образе Большого Джима. Макк очень изменился со времен своей совместной работы с Чаплином, когда они вдвоем устраивали многочисленные драки и погони в короткометражных фильмах. И лишь в его взгляде остался тот огонек, что придает его персонажу силы и уверенности.  

А прекрасной покорительницей сердец в этот раз выступает актриса Джорджия Хейл. Это ее единственная работа с Чарли, но персонаж своенравной красотки Джорджии запомнится надолго. С первого взгляда кажется – она развлекается тем, что разбивает чужие сердца, покуда ее собственное не влюбляется в неуклюжего и бедного бродягу. Их история любви вплетается в сюжет фильма и заканчивается незадолго до финальных титров. Именно персонажу Джорджии зритель обязан прекрасными моментами влюбленности бродяги, когда его глаза светятся от счастья.

Спустя некоторое время кинокартина была дополнена заэкранной речью, что рассказывает происходящие в кадре события. Но если ее убрать, то фильм не станет менее понятен. Ведь Чарли показал простых людей, находящихся в долгих поисках своего счастья, он снова рассказал историю любви, дружбы и настоящего человеческого счастья.

Неунывающий бродяга всегда готов отправиться в долгое путешествие и преодолеть многие препятствия, в надежде, что ему крупно повезет. И когда все миллионы мира будут на его банковском счете, он поймет, чего все-таки ему не хватает – настоящей, вечной, взаимной любви.