1898 год. Разгар золотой лихорадки на Аляске. Сюда приезжает в поисках счастья Маленький Бродяга.

Чаплин, едва ли не величайшее явление в немом кинематографе. Большая часть немых картин безнадёжно устарела. Да и смотреть подобное будет далеко не всякий киноман. Фильмы же Чаплина универсальны. Он гениально умел сочетать смешное и грустное.

Я не поклонник немого кино, но решил-таки глянуть его главный немой шедевр. Великое кино, которое смотрится даже сейчас. Вот вроде все просто, актёры скорее дурачатся в кадре, а все равно смешно. 

Чаплин, конечно, мастер отдельных мизансцен. Эпизод с поеданием башмака, танец с булочками знакомы, думаю, всем. И отлично смотрятся и в отрыве от фильма. Но здесь они органично вплетены в общий сюжет. Хотя его ранние короткие комедии это вообще абсолютный mast see. Здесь все же немного затянуто.

Картина неожиданно появилась на 'Оскаре-1943', получив две номинации. И стала самым ранним фильмом из номинированных в его истории. Чаплин как раз выпустил обновленную версию своего фильма, наложив новый звук и новый саундтрек. В этих номинациях фильм и засветился. Кстати, Чаплин использовал музыку Римского-Корсакова, Чайковского и Брамса.

Чаплин гений. Фильм шедевр мирового кино. Что ещё нужно для рекомендации его посмотреть.

9 из 10