Решила продолжить сложившуюся традицию - по одному комментарию в год к этому замечательному фильму. О Чаплине действительно нечего говорить, великий человек, великий режиссер и просто великолепный актер. А чего стоит его мимика! 

Одни только его глаза цепляют сильнее, чем десятиминутные рыдания Кейт Уинслент в 'Титанике', а одна только сцена с танцем булочек вызывает смеха больше, чем все 'Американские пироги' вместе взятые. 
Чаплин - это легенда, фильмы  которого и через 81 год вызывают бурю чувств.