Любовь – единственное золото этого мира!

Золотая лихорадка

Когда речь заходит о Чарли Чаплине, то многим срывает голову. Они начинают оценивать фильмы буквально – шедевр, потому что Чарли, точка. Я сам был такой лет десять назад, но хотелось бы сказать о минусе. Никому его не буду навязывать, это мое личное мнение, если вы согласитесь со мной, то буду рад. 

Чаплин завалил концовку. Никаких спойлеров, не переживайте. Но концовка этого фильма не слишком эмоциональная. Она какая-то чересчур обычная. Вспомните финалы многих его картин – “Новые времена”, “Великий диктатор”, а уж про “Огни большого города” и говорить не стоит. 

Естественно у него были и хуже финалы, никто не спорит, но “Золотая лихорадка” входит в топ-10 шедевров Чаплина. Угу, было немного (совсем капельку) обидно. Именно этот момент снизил мою оценку с 10 до 9. При любом раскладе – кино у Чаплина все равно получилось обалденное.

Уберите из картины любовную линию – распишитесь за шикарное приключенческое кино (с криминальным оттенком, между прочим). Что может быть лучше Чарли Чаплина? Правильно, только Чарлуша Чаплин в снегу. Самый снежный фильм Чарли, самый зимний фильм Чарли. Снег везде, снег повсюду. Нет ничего в этом мире – только Чарлуша и снег. Обожаю!

Тут есть гениальные моменты, которые навсегда вошли в историю кинематографа. Зацените момент с булочками. Сам Джонни (ну, пират с воробьями повязанный) Депп пародировал этот кадр. В каком фильме? Блин, не помню название, не полезу в фильмографию к Деппу, там девочка была еще больная, сами ищите. 

А момент с глюками! Многие потом еще спрашивали, а где это Чарлуша был огромным цыпленком? Все тут, мои дорогие, все тут. Волшебная сказка от великого Чаплина. Смешно до слез, каждые пять минут плачешь. Чарли – негодяй! Никогда не забуду, как он кушал свои ботинки. 

“Золотая лихорадка” – это драматическая комедия. Так получилось, что существует несколько версий данного фильма. Какие я смотрел тогда? Без понятия! Сейчас я посмотрел версию, которая идет около 90 минут. Не хочу вдаваться в факты (не для меня), там что-то сам Чаплин был недоволен фильмом, порезал его. Гений – ему видней.

Настоятельно рекомендую ознакомиться с этим фильмом. Любые версии выбирайте. Чаплина нужно смотреть, просто нужно.

P.S.

За мишутку и собачку (как он испугался, что ее скушали, это надо видеть, моська Чаплина – бесценна) – отдельный респект!

9 из 10