Люблю я фильмы Чарли. Это не просто немое кино, это намного больше… 

Всеми нами любимый бродяга решил попытать удачу и разыскать золотую жилу, отправившись на Аляску. Но его поджидают невероятные повороты судьбы. 

Я могу долго хвалить и восхищаться Чарли Чаплином, ведь он один из первых актеров в кино, который действительно играл блестяще. Его образ бродяги самый узнаваемый, но неповторимый в истории кино. Этот фильм снят уже по готовому сценарию. И это чувствуется, вся сюжетная линия построена логично, нет никаких лишних эпизодов. У него невероятно выходят комические моменты, иногда они довольно глупые, но я все равно ловил себя на том, что улыбаюсь так широко, что едва смеялся. 

Вообще добычи золота в фильме уделено не так уж много времени. Основную часть фильма составляет любовная линия Бродяги с Джорджией, которую он повстречал в салоне. Их отношения будут развиваться не совсем гладко, ведь у бродяги есть соперник, но конец будет счастливым, я вас уверяю. 

Так же Чаплин состоялся как композитор, его музыка в его же фильмах незаменима. Он чувствует какая должна быть музыка в определенном месте, как говорится под настроение. 

Чарли Чаплин - гений. И его фильмы не стареют, даже не смотря на 80 летний возраст фильмов, они будут интересны и по сей день. 

9 из 10