Дебютным выходом в качестве режиссёра Чарли Чаплин заработал вечное уважение и подкрепил уже имеющуюся славу в разы. «Малыш» показал нам часть инициативы Чаплина, те детали его лекальной концепции, которые в будущем предстояло увидеть не раз, ибо мы ведём речь о человеке, который не умеет разочаровывать и родился с завидной привычкой создавать произведения искусства. Извольте сказать, что это не горькая лесть вовсе, а поощрительный панегирик, глаголящий правду. С огромным комплексом идей и находок  Чаплин легко покорил вершину киноиндустрии, приобщив к себе ключевое значение в истории кинематографа. Чарли Чаплин способен обходить финансовые препятствия и достигать заранее поставленные флажки, не жалея сил и потовых желез, которые он без жалости тратит на извечные поиски грамотного сочетания драмы и комедии. Учтём, что Чаплин культивировал почву послевоенного кино, и он обязывался делать две вещи сразу: смешить и учить. 

  «Золотая лихорадка» получилась как самодостаточной клоунадой, так и вполне удачным экспериментом. Повествование отбрасывает придатки задушевной трагедии и уходит больше в систему шуток, розыгрышей и приколов. После серьёзной поэзии немого кино Чаплин, видно, пожелал взяться за что-то лёгкое и весёлое, то, что, скорее, заставляет больше улыбаться, а не закатывать сентиментальную губу. Вторая по счёту полнометражная картина заезжает на тему политико-социальную, разрисовывая иллюстрацию человеческого зверства и жадности, аффективной жестокости, неуравновешенных нравов в условиях смертельной опасности. Не удивительно, что такие вещи истолкованы в эвфемистическом ключе, потому что комедия есть комедия, и суть сего представления заключается преимущественно в его забавности. Более того, Чарли разбавляет увлекательную динамику  спецэффектами, отважно круша ледяные скалы, покачивая дома на краю пропасти и раздувая в студии снежную пургу. Вылитый экшн-боевик! Этим и объясняется относительно резкое повышение бюджета, который утёк в декоративно-фоновые пейзажи и макеты. 

  Актёры выполняют сатирические шарады, Чаплин и коллеги постоянно обмениваются мыслями, выполняя комический вальс, беззвучные диалоги ясны корректностью действий. Но мы знаем, что режиссёр не удержался и снова проводит пальцы по струнам лиры. Комбинаторика событий подводит героя к водовороту случайной любви, и зрителю ничего не остаётся, как умиляться глупой наивности и доброте Бродяги. Старый добрый дурачок встаёт перед нами неподражаемым джентльменом, любвеобильным, как ребёнок. Обожать Чаплина хочется уже за то, что он ловко манипулирует нашим созерцанием средствами простыми и привычными. Магия мерцает там, где начинается мысль, и там, где она старательно продолжает жить. Хэппи-энд сохраняет уютный порядок феерией справедливости и благодарности судьбы-хулиганки. Дружба крепчает. Любовь по-прежнему чиста.

  9,5 из 10

  «Одиночество отталкивает. Оно овеяно грустью и не может вызывать в людях ни интереса, ни симпатии. Человек стыдится своего одиночества. Но в той или иной степени одиночество - удел каждого.” © Чарльз Спенсер Чаплин   

  P.S. Гениальность не стоит аплодисментов. Ею нужно любоваться. Сцена с танцующими пирожками — тому доказательство.