Этому фильму, только подумайте, в этом году исполняется 80 (!) лет!!! А его по-прежнему смотрят, любят и помнят. Не это ли слава? После почти 30 лет после смерти великого маэстро комедии мы все еще смотрим его фильмы, и, что самое главное, мы ими восхищаемся! Актеры во всем мире считают его своим учителем, но никто из них не сумел и не сумеет добиться и половины той славы, что покрывает имя Чаплина. 

Этот фильм - картинка из детства. Меня с ним познакомили мои родители, я смеялся над злоключениями бродяжки Чарли, я восхищался героями Чаплина и его актерским мастерством. Затем я еще много раз имел возможность по телевизору увидеть "Золотую лихорадку", всякий раз стараясь ее не пропустить. И вот теперь мне посчастливилось приобрести видео. Не описать словами все чувства, обуревавшие меня, когда в моих руках оказался один из гениальнейших шедевров кино всех времен и народов. 

Для меня Чаплин начался именно с этого фильма. Для меня это самый лучший фильм великого немого комика. 
Я никогда не перестану смотреть его великие творения, потому-что от искусства невозможно отказаться!