Ранние фильмы в творчестве Чарльза Чаплина были, может быть не такими умными, например как 'Великий диктатор', но зато у него не было такого обаяния, как у первых его фильмов. Таких добрых фильмов не снимал наверное никто в те времена, может быть только Фрэнк Капра, хотя Чаплин показывает в этом фильме жестокую действительность того временного периода, который он описывает, хоть и дополняя это искрометным юмором.

Маленький бродяга на этот раз, не долго думая, чтобы разбогатеть отправляет на золотые прииски на Аляску, чтобы добыть много золота, но попадает в сильный буран вместе с двумя такими же 'умельцами', как и он. Но есть нечего, и каждый думает только о том, как прокормить себя...

Если рассматривать этот фильм с точки зрения комедийного жанра, то это, пожалуй, не лучшая его работа, в том же фильме 'Огни большого города' было намного смешнее, но в том фильме мне не очень нравился сюжет, хотя такие добрые фильмы тоже нужны, но тот уж был через чур добрый. Я смотрел этот фильм уже в отреставрированной версии, с музыкальными вставка (к слову весьма удачными, многие музыкальные треки использовались в более поздних фильмах, как бы парадируя этот фильм) и с закадровым голосом самого Чарльза Чаплина. Так что, к сожалению, а может и к счастью, никакого немого кино я не увидел, но я знаю, что этот фильм создавался именно для немого кино, но уже после просмотра я и представить не могу, как можно его увидеть без слов, он потеряет уже половину всего своего смысла, а без этой музыки, ну как без неё можно смотреть 'Золотую лихорадку', я не знаю. Так что дополнения к фильму получились очень удачными. 

Как бы кто не относился к творчеству Чарльза Чаплина, но тот кто смотрел его фильмы, равнодушным точно не оставался, будь то 'Огни большого города' или непонравившиеся мне 'Новые времена', или тот же 'Великий диктатор', каждый найдёт что то своё в данных фильмах: глубокий смысл, искрометный юмор, или просто очень хороший фильм, но, безусловно, это гений своего времени, это я уже могу сказать с уверенностью. И фильм 'Золотая лихорадка' только тому и подтверждение, это смешной, добрый фильм с хорошим сценарием, и как всегда замечательной актёрской игрой Чарльза Чаплина.