Честно говоря, не могу объяснить сама себе, почему меня вдруг потянуло посмотреть фильм Чарли Чаплина. Признаюсь, в детстве как-то мельком видела эти черно-белые фильмы со странным мужчиной с непонятной походкой – и мне он не особо нравился. И вдруг я решила посмотреть «Золотую лихорадку». Я волновалась, прежде всего, что буду разочарована из-за своих же завышенных требований к фильмам того времени, потому что я вообще не много смотрела фильмов, снятых раньше, чем «Москва слезам не верит». И не знала, что же можно ожидать и как оценивать кино того времени с позиции нашего века высоких технологий. Поэтому решила полагаться исключительно на эмоциональные ощущения. 

Я осталась просто очарована Чарли Чаплином. Он действительно замечательный. У него невероятные глаза, добрая и светлая энергетика передается через экран. И он играет просто великолепно. Смотреть интересно и забавно, несмотря на довольно простой сюжет, незамысловатые декорации и т.д. Да, не просто оценить фильм по нашим меркам, когда масштабность, любые декорации, высококлассная операторская работа стала в принципе возможными и стали критериями оценки фильмов. Но все-таки игра актеров остается основным мерилом качества. 

Чарли Чаплин – талант! Этот человек жил кино, творил кино, безумно любил свое ремесло и вкладывал свою душу в то, что делал. Это действительно чувствуется. Я восхищаюсь этим человеком. Такие люди, как Чарли Чаплин, не случайно становятся великими. Они идут своей особой дорогой. И Чарли Чаплин это человек, который однажды нашел свое призвание и вопреки всем трудностям занимался любимым делом, принося радость себе и людям.