Бесспорно этапный фильм американского кинематографа и один из культовых режиссера и актера Чарли Чаплина.

 Сцены в домике при шквальном ветре и открытых дверях очень даже впечатляют качеством постановки, да и смотрится забавно. Так же безусловно обвал склона ближе к концу, зрелище шикарное. Лично мне первая половина понравилась больше, чем все остальное. Сцена в баре и вовсе не понравилась, слишком уж по просшествию времени на мой взгляд она выглядет банальной, а стол для празднования нового года, который накрыл герой Чаплина в своем домике, ожидая долгожданную гостью, было вроде и уютно и грустно, но как-то не понастоящему, есть много представителей немого кинематографа, где эта составляющая выглядет намного сильнее, взять хотя бы 'Восход солнца' Фридриха Мурнау. Ну и сюжет немного натянут, романтическая часть в том числе. 

А вот романтика севера ощущается, смешных моментов хватает. Игра самого Чаплина радует глаз, этого у него не отнять, многие из сцен стали эталонными и были в последствии спородированы не раз. Ну и конечно фильм премичателен сценой, которая сейчас называется 'Dance of the rolls'.

Фильм был включен Американским Институтом Кино (AFI) в 1998 и 2007 годах в список 100 самых выдающихся американских фильмов.