Если прочитать список создателей фильма, то в разделах: режиссёр, главный актёр, сценарист, продюсер, композитор и монтаж, будет неприлично красоваться одно и тоже имя. И если кого-то и можно было бы обвинить в вульгарности и беспардонности, касательно этого момента, то Чарльза Чаплина в этом можно только поощрить. 

Уже много слов было сказано о его трудолюбии, принципиальности и дотошности (безусловно, не говоря уже о таланте «человека-оркестра»), так что все, что остаётся делать, это молча наблюдать немое кино, которое (как доказывает с каждым новым выходом своего фильма Бродяжка) временами бывает громче, чем любой современный мьюзикл.

Именно благодаря Чаплину, скупой по своему содержанию сюжет, в котором рассказывается о рядовых трудностях и приключениях золотоискателей Америки, приобретает неповторимый шарм, а в суровые реалии Аляски «сплетаются» в неуловимую романтическую основу. Основу, где помимо алчных кладоискателей и грозных вьюг, рождается и драма и любовь и, конечно же, неповторимая комедия. 

После всего этого «сумасшедшего коктейля», в сердце остаётся такой привкус... что канонический финал, словно сбрасывает этот балласт чувств, оставляя лишь легкость и хорошее настроение. 

Наверное, спасибо.

8 из 10