Во времена, когда умы людей заполонило стремление, жажда быстро разбогатеть на пустом месте, когда Золотая лихорадка  ослепила людей, не было место благоразумию и осторожности - каждый человек, который строил в воображении воздушные замки о скором богатстве, стремился на Аляску - в жестокие края, где, несмотря на холод, нечеловеческие условия для жизни, можно было найти себя и стать мультимиллионером, либо... подписать себе смертный приговор и отпрвиться на самоубийство - замёрзнув, обессилев и изголодав.

Вот и наш герой, худенький, но смелый и храбрый, Маленький бродяга  отправляется на золотые прииски, дабы стать кем-то, а не постоянно быть в тени, отвержении и изгнании сильными мира сего. Навстречу буйным ветрам и зверскому голоду, невозмутимо шагает герой Чаплина, немного безрассудно и легкомысленно относясь к своей возможной гибели и вечному пребыванию в краях Аляски. Однако ж, здесь есть и свои плюсы - возможность нахождения спутников, напарников и настоящих друзей, которые могли бы помочь, скоротать те дни и ночи адских мук без крошки хлеба во рту и скитаний, долгих и безрезультатных поисков золотых слитков.

Совершенно того не замечая, Маленький бродяга вдруг набредает на полузасыпанную от снежной бури лачугу Блэка Ларсена  - опасного преступника, разыскиваемого представителями правопорядка. Не отдавая себе отчёта в сохранности и доверии этому человеку, без спроса входит он в хибару и тут же хватается за полуобъеденный кусок курицы - голод ведь не тётка! Но и хозяин не дурак, выпроваживает новоявленного, а главное, нежданного гостя из своего убежища. Однако, всё не так просто - навстречу открытой настежь двери врывается сильный ветер, который забрасывает бродягу назад, в лачугу, не давая ступить и за порог, что наруку нашему герою. А тут ещё и Большого Джима буквально задувает в домишко к ссорящимся - эдакого толстяка-великана, который также желает претендовать на убежище от бури в этом месте. 

Кое-как пережив тяжёлый момент в своём путешествии, друзья отправляются кто-куда - Джим по своему пути, бродяга - по своему. А Маленький бродяга, в то время набредает на поселение - с построенными домиками, культурными дорожками и светом в окнах. Привлечённый весельем, музыкой и плясками, доносящимися из клуба, герой Чаплина вступает на порог заведения, и буквально утопает в роскоши, тепле и красоте дома, где встречает Ее. Получив любовь, безответную пока, но такую милую, нежную и красивую любовь, без гроша в кармане и лишь мечтающий, строящий воздушные замки, Маленький бродяга натыкается на своего друга. Выбирая между помощью другу и своей любовью, герой Чаплина, обещая вернуться миллионером и богачём, покидает свою пассию, отправляясь к знакомой хибаре, на поиски места, где покоятся золотые слитки. 

Сценой на корабле, счастливо и радостно заканчивается данная картина, столь интересная и проникновенная, - словом, картина Чаплина, этим всё сказано.

Влёгкую пробежавшись по сюжету, теперь хотелось бы отметить и обрисовать полюбившиеся моменты, не без смысла и не без смеха - во-первых, это голод, который превратил Большого Джима в настоящего маньяка - Маленький бродяга тогда показался ему похожим на курицу, такую огромную и сочную, в которую хотелось сразу всадить кинжал и быстренько сварить. И другой, не менее комичный момент, - это запоминающаяся сцена 'сдувания' сильным ветром лачуги друзей и её вис над обрывом, включающий вызволение самих себя из опасного и аварийного домика бродяги и Большого Джима. Этот и многие другие моменты, которые без слёз и смеха смотреть просто невозможно, по сути, и составляют, лежат в основе данной, талантливой и поистине достойной картины Чаплина. 

Собственно, совет: 'Золотая лихорадка' - картина Чарли Чаплина, которая открывает жестокие реалии былых времён, но в комичном и как нельзя кстати юмористичном ключе описывает и преподносит вниманию зрителя все события. На мой взгляд, картина должна понравиться всем зрителям, не иначе. Итак, смотрим?..