«Золотая лихорадка» не принадлежит к числу шедевров Чаплина, хотя она как-то особо любима зрителями за незабываемые комические моменты (превращение бродяги в курицу, танец булочек, эпизод с хижиной на краю обрыва). При этом данная лента довольно жестко показывает нравы в буржуазной среде в эпоху первоначального накопления, это, конечно, тоже, как и другие картины Чаплина, антибуржуазный фильм, в котором бродяга – инородный элемент с его человеколюбием и незащищенностью. Чаплин, как и в других своих фильмах, «Цирке», например, рисует довольно противоречивый иронический портрет бродяги, в котором есть место и трусости, и бахвальству, и великодушию.

К сожалению, структурно фильм далек от целостности и ощутимо распадается на две части: приключения в хижине и в городке, первая – чисто комична, вторая – частично лирична, но любовная линия в «Золотой лихорадке» одна из самых слабых в чаплиновском творчестве. Здесь нет ни пронзительности истории цветочницы из «Огней большого города», ни любви бесприютных из «Новых времен», как и в «Цирке», она только намечена, чтобы добавить красок в эмоциональную палитру фильма, чтобы он не был чисто комическим. В «Золотой лихорадке», как ни в какой иной немой комедии Чаплина, мощно звучит тема одиночества, отчуждения героя от мира.

Чаплиновский бродяга всегда одинок, но здесь как-то особенно (чего стоит в этой связи празднование в фильме Нового года), режиссер, подобно Достоевскому в «Мальчике у Христа на елке» задается вопросом о том, каково тем, кто выброшен из мира всеобщего благополучия, кто лишен праздника даже тогда, когда все веселятся. И от этого «Золотая лихорадка» приобретает какую-то особую щемящую грусть. Гэги как всегда на высоте, впервые у Чаплина появляется символический подтекст трюков, позже закрепленный в «Огнях большого города». Особенно это ярко получилось в сцене с домом на краю пропасти: будто весь мир готов провалится в тартарары, бродяга почти погиб, а его соратник радуется тому, что нашел золотую жилу. Какая горькая ирония!

Тем фальшивее выглядит хэппи-энд, в контексте чаплиновского творчества выглядящего как-то особенно мерзко: Чаплин всегда был художником, трезво смотрящим на вещи и не верящим в идеологические иллюзии «американской мечты», тем отвратительнее финал «Золотой лихорадки». Правда режиссер намекает на то, что герой остался прежним, человечным, чутким, но в это как-то не особо верится. Право слово, горькие финалы «Огней» и «Новых времен» были предпочтительнее. Однако, чаплиновский универсум еще не вступил в период обострения социальных тем (1930-е еще не наступили), потому такой подход тоже можно понять.

«Золотая лихорадка» особенно удалась в первой половине, когда комизм сочетается с жесткой социальной критикой, мелодраматизм же и сентиментальность всегда (не только у Чаплина) склонны сглаживать конфликтность тех или иных тем и проблем. Кстати в этой картине бродяга почти не вносит хаос в окружающий мир, это ему все время достается от него за то, что он – не такой как все. Вообще «Золотая лихорадка» - фильм об одиночестве и неприкаянности, которыми оборачивается установка человека на гуманность и альтруизм. Артистизм танца булочек – этого манифеста и обаятельной грации «маленького человека» и сцена поедания башмака, поданная почти с аристократизмом, подчеркивают многогранность образа бродяги.

Бродяга так очарователен своими манерами при полной нищете именно потому, что он человечен, всегда открыт в отношении других людей, всегда готов им помочь. Сложный комизм этого образа основан на ряде нюансов, прочитываемых зрителем не сразу, лишь при просмотре всех картин с его участием. Чаплин из фильма в фильм развивает этот образ, вызывающий одновременно и улыбку, и сочувствие: в бродяге есть что-то по-дон кихотски нелепое, но вместе с тем такое родное, знакомое и живое. В «Огнях большого города» он противопоставлен сословной системе, в «Новых временах» - автоматизму механизированного мира, в «Цирке» - патерналистской тирании, но нигде, кроме как в «Золотой лихорадке» и, быть может, в «Малыше» бродяга не выглядит таким беззащитным и одиноким, нуждающимся в сочувствии зрителя. И благодаря гению Чаплина он его получает с лихвой.