После просмотра д/ф о жизни Чаплина мне захотелось посмотреть за что хвалят его работы. Рыща в просторах интернета я нашёл все его фильмы и начал смотреть. И первый фильмом оказался 'золотая лихорадка'

Был поражён до глубины души. 

Как без звука передать весь смысл рассказа (когда сегодня даже со звуком находишь фильмы которые тебе не понятны). С какой легкостью смотришь фильм. Не то что отойти на минутку, убрать взгляд от экрана немыслимо.

Актёры подобраны превосходно. Представить кого-либо героя фильма другим актёром невозможно.
Каждый эпизод это уже шедевр.

К сожалению сечас такие хорошие фильмы редко создают.

10 из 10