Один из самых прославленных фильмов бессмертной звезды немого кино - Чарльза Чаплина. По сравнению с другими его фильмами, обладающими добродушным повествованием, этот вышел немного жестким, в принципе, как и полагается истории о похождениях на золотые прииски - занятие, сопряженное с опасностями и неведомыми злоключениями.

Обладающая закадровым голосом Чаплина, который как бы ведет свой рассказ, демонстрируя зрителю происходящее и на экране, картина, тем не менее, не стала оживленней, что иной раз подчеркивает мастерство Чаплина (как актера) придавать фильму динамичность. Поэтому большой разницы между голосовым озвучиванием и текстовыми вставками не замечаешь, акцентируя внимание именно на происходящем.

А происходит довольно забавная, и вместе с тем драматическая история. Отправляясь на поиски золота, герой претерпевает много тяжб своей затеи, от голода до холода, а кроме всего прочего еще и больше чувствует свое одиночество, когда встречает молоденькую девушку. Но усердие и терпение вознаграждаются, поэтому героя ждет счастливый конец.

8 из 10