Десятки дублей каждой сцены. Сотни раз перекроенный монтаж. Сдавшие нервы съёмочной группы. Вот рецепт одного из лучших фильмов ХХ века.

По сюжету, провидение забрасывает героя на «землицу Алясочку» (С), где в разгаре добыча золота. Здесь он находит приключения на свои костлявые девяносто (с натяжечкой), новых друзей и единственную любовь. Не важно, насколько дыряв твой видавший виды пиджак, главное, оставаться человеком в любой ситуации. Ведь деньги – это не главное. Банальные истины, которые мы почему-то всё время забываем, напоминает нам великое кино.

Картинки в памяти. Маленький человечек, умирая от голода в занесённой снегом хижине в горах, варит в кипятке и ест собственный ботинок. Приходит в танцевальный клуб и мимоходом выпивает рюмку чего-то горячительного, хватая её с проплывающего мимо подноса, пока официант отвернулся. Притворяется умирающим на улице зимой, чтобы попасть в тёплый дом и позавтракать. В новогоднюю ночь, накрыв шикарный стол с подарками, на которые работал последние несколько недель, ждёт обещанных гостей, которые забыли прийти. В один миг, потеряв всё, становится мультимиллионером, но по привычке подбирает докурить брошенные бычки от сигар.

Альберт Эйнштейн после просмотра фильма прислал Чаплину письмо: «Ваш фильм «Золотая лихорадка» понятен всем в мире, Вы непременно станете великим человеком. Эйнштейн». В ответ Чаплин соригинальничал: «Я Вами восхищаюсь ещё больше. Вашу теорию относительности никто в мире не понимает; несмотря на это, вы всё же стали великим человеком».

Мне очень не хватает хорошего кино. Оно так же важно, как вода, вкусная еда, захватывающие книги, путешествия, общение с близкими по духу людьми. Оно стимулирует, придаёт сил, желания работать над собой. Ценность его определяется многократностью просмотров, пониманием, временем. Фильму Чарли Чаплина скоро сто лет, ион уже не так актуален и увлекателен, как новое кино, но это классика, которая не надоедает. Честно признаться, я смотрела его в течение пяти дней. Постоянно отвлекалась то на новости, то на френдленты, то на новинки китайского сериального мира. Но не смогла бросить и досмотрела, потому что эта лента вызывает глубокое уважение к его создателям, которые все уже давным-давно смотрят другое интересное кино, пока нам недоступное.