Стыдно не знать признанную классику кинематографа, решила я и наконец-то обратилась к этому легендарному фильму, хотя и не без опаски. Предубеждение против немого кино, столь старого и непривычного в наше время, во мне всё-таки гнездилось. И напрасно, потому что фильм я посмотрела легко и с улыбкой. Он изящен, остроумен, местами почти изысканно драматичен и в хорошем смысле слова наивен. Сама «золотая лихорадка» изображена здесь, конечно, шаблонно и карикатурно. Собаки, медведи, салуны, бураны, зимовье – все атрибуты налицо. Куда большее внимание уделено любовной линии и социальным аспектам на фоне золотискательской экзотики (хотя поиск золота всё-таки остаётся сюжетообразующим моментом). Фантастическая история милого недотёпы на золотых приисках заканчивается благополучно… и банально. Очаровательная банальность особенно очевидна из-за прямолинейности сюжета. Но это же трагикомедия! И выпушена она была в первой четверти прошлого века, что не мешает ей оставаться шедевром и сегодня. В чём незаурядность этого фильма, могут рассуждать профессионалы, а я выскажу, что зацепило меня. 

В первую очередь, впечатлили кадры горного обвала и застрявшей на краю обрыва избушки. Во вторую – феноменальный талант режиссёра и актёра, продумавшего и блестяще отыгравшего житейские неурядицы Бродяжки. Мне кажется, именно комические сцены, в нужном количестве разбросанные по всей картине, придали соль фильму. Они завязаны в большинстве на бытовых моментах, но исполнены так виртуозно и артистично, что не могут показаться навязчивыми или пошлыми. Нестандартный антураж делает их ещё более свежими и острыми. Редко кто не вспомнит обед из ботинка и «танец булочек». А меня почему-то куда больше насмешили петух, в которого превращается Бродяжка силой воображения голодного Большого Джима, и медведь, мирно топающий по своим делам по пятам за героем. А трогательная непосредственность Бродяжки, его смиренная покорность нелепым ситуациям, в которые он то и дело попадает, видоизменяют сами нелепости, даже возвышают их, доводя до уровня философии. Ещё одно. Чудесным образом комизм сочетается с драматизмом, иногда буквально перетекает в него. Одна из самых сильных сцен – первое появление героя в салуне, где завсегдатаи оживлённо разговаривают и веселятся, и ни одна живая душа не обращает на него внимания. Классическое «одиночество в толпе», и передан этот мотив очень пронзительно. Так же печальна и сцена ожидания Джорджии, когда бродяга воображает себя за праздничным столом с ней и её подругами, а потом видение тает. 

Характер Бродяжки интересен сам по себе. На первый взгляд, это совершенно безобидное и слабое создание с неуместно галантными манерами. Он романтичен, может вести себя рыцарски, относится к людям беззлобно, добродушно и не теряет оптимизма. Он кажется крайне неприхотливым существом, но при возможности не отказывается от улучшенных условий. А выкручиваться из щекотливых моментов ему часто помогают прыткость и находчивость. Как ловко, например, он очищал от снега одну дверь, заваливая другую! Или притворялся замёрзшим, а потом предусмотрительно бросал в горячий чай, которым его отпаивали, сахар. Именно он подстрелил медведя. И чувства Джорджии он проверяет, прежде чем открыть ей свой новый статус. Поэтому не так-то прост этот смешной человечек. Он не пропадёт даже на Аляске. Конечно, на такой Аляске, где можно бегать по снегу в лёгком костюме и одном ботинке. Кстати, нога, обмотанная толстым слоем тряпок, по-моему, была в большей безопасности, так что напрасно Бродяжка совал её в печку. 

Музыка, к созданию которой также приложил руку Чарли Чаплин, по-моему, очень выразительна, она хорошо подчёркивает эмоции и не просто сопровождает, но дополняет действие. А вот закадровый текст, который он счёл нужным добавить к первоначальному варианту, на мой взгляд, особенно не требовался. Всё в фильме понятно без объяснений. Возможно, Чаплин посчитал голос данью новым веяниям. Что ж, его право. Глядя на непринуждённо разворачивающееся на экране действие, с трудом верится в колоссальные затраты сил и времени, причём львиная доля работы выполнялась одним и тем же человеком. Поражает. Это и есть мастерство.