Чарльз Чаплин для меня всегда был «немым комиком». Сколько ни смотрел про эту выдающуюся личность биографий и передач, никак не мог понять, как он умудрялся быть одновременно и актером, и сценаристом, и режиссером, и композитором. Таких людей я не раздумывая готов признать гениями. 

     Могу сказать только, если у Чарльза Чаплина все фильмы очень похожи по манере съемки и его игры, то их стоит посмотреть ВСЕ! Такие фильмы очень трудно описать в обзоре, их действительно нужно смотреть, причем все без исключения. Вообще, когда один человек полностью берет производство фильма на себя, одновременно выступая в роли всей съемочной группы, и у него это получается настолько гармонично, кроме мысли о том, что он гений – ничего и не возникает.  Потому что Чарли Чаплин, будучи одновременно в качестве всей съемочной группы, еще и мог объединить в нем и вестерн, и комедию, и мелодраму, и приключенческий жанр! Лично мне очень хотелось бы посмотреть его фильмы в цвете, наверное ощущения от просмотра были бы еще сильнее.

     В итоге, создателем было пересмотрено 27 версий фильма, до окончательного варианта. Есть люди, которые считаю этот фильм лучшим в его карьере. Не могу сказать, так как не могу точно вспомнить, в каких фильмах я его еще видел. Но даже если вы, как и я, никогда полностью не смотрели с Чаплиным ни одного фильма, «Золотую лихорадку» я вам могу с 100% уверенность рекомендовать к просмотру!

Зрелищность – 5
Постановка – 5
Актеры – 5
Сценарий – 4
Ожидаемость – ожидаемо гениально
Мое слово – неповторимые образ и игра Чарли Чаплина, кроме него так не умеет никто!