Продолжаю знакомится с творчеством Чарли Чаплина, продолжаю удивляться. В фильмах Чаплина определенно есть какая-то магия. Это чувствуется и это видно. Именно поэтому фильмы Чаплина которым уже по большей части уже чуть ли не 100 лет до сих пор смотрят миллионы людей по всему миру и вместе с Бродягой смеются, грустят, мечтают или плачут. 

'Золотая лихорадка' повествует о новых приключениях маленького бродяжки на золотых приисках в Аляске. Именно эта 'Земля полуночного солнца' стала новой площадкой для веселых, комичных, счастливых и в тоже время грустных событий в жизни маленького человечка. 

На данный момент из всех фильмов Чаплина которые я успел посмотреть (их правда на данный момент к моему стыду не так уж и много), 'Золотая лихорадка' заняла у меня свое особое место. И вроде бы здесь все то, что было других картинах, но что-то есть свое особенное. Уже с самых первых минут, фильм стал затягивать и не успел я опомнится как он уже закончился. Череда увлекательных ситуаций в которые попадает наш скиталец не заставят скучать. 

Можно сказать с уверенностью, если вы как и я раньше боитесь связываться с подобными рода фильмами, рекомендую все же пересилить себя и включить фильм. Уже после просмотра (а вы его обязательно досмотрите) вы поймете от чего сперва отказывались. Просто такие фильмы нужно смотреть, а не описывать длинными рецензиями. Чего только стоит один 'танец булочек'!

Чаплин умел делать по настоящему стоящие, далеко не пустые фильмы со смыслом. С технической точки зрения, также чувствуется, что фильм делался не на от... К фильму подходили комплексно и старались сделать его со всех сторон качественным и как по мне у них это удалось.

Так что с 'Золотой лихорадкой' стоит ознакомится обязательно и пусть вас не пугает год выпуска или то что это немое кино. Даже более того, это никак не отражается на качестве фильма и на удовольствии от просмотра. Это немое кино 1925 года выпуска способно вызвать у вас больше эмоций не жали современные цветные, звуковые фильмы.

10 из 10