Кинокартина Чарльза Чаплина «Золотая лихорадка», которую он снял в 1925 году, вызвала у меня только восторженные чувства. В этой приключенческой кинокомедии присутствует все, что трогает зрителя: философия, комедия и, конечно же, драма. На протяжении 12 минут и одного часа, мы погружаемся в чудесный приключенческий мир, который не хочется покидать.

Аляска в Золотую лихорадку была мечтой и сиреной Севера, манящей путника прильнуть к ее ледяной груди, влекущей тысячи обездоленных. Не остался в стороне и маленький одинокий бродяга, которого бесподобно воплотил на экране Чарльз Чаплин. Режиссер требовал от актеров максимальной правдоподобности игры, поэтому некоторые сцены снимались очень долго. Благодаря этому, игра актеров на высоте; придраться не к чему. Awara оказался в Чилкуте – перевал на пути к золотым приискам; испытание человеческой выносливости. Он забрел в хижину, которая принадлежала убийце и грабителю по прозвищу Черный Ларсен. Волею судьбы, в его хижине очутился еще один золотоискатель, гонимый бурей, Большой Джим. Он нашел золото, однако Черный Ларсен бьет его и забирает поклажу. Но находит свою погибель, не уходя далеко. Постановщик этой сценой намекает нам о двух важных аспектах бытия: добро – всегда одерживает верх над злом – это раз, ну и, разумеется, два – жизнь – странная штука: то тебя кулаком по морде, то на тебе все прелести привольной житухи. В конце концов, маленький бродяга становится богатым человеком и находит свою любовь.   

Чарльз Чаплин также выступил продюсером и монтажером своей черно-белой киноленты. Также выступил в качестве сценариста. Режиссер двадцать семь раз перемонтировал картину прежде, чем она его удовлетворила. Костюмы, использованные в картине, подчеркивают положение персонажей в обществе, особенно костюм всем нам полюбившегося еще с детства образ маленького бродяги. Композитором также выступил создатель этого образа. В фильме была использована изумительная музыка, которая в одних сценах радовала, в других же навевала грусть: «Полет шмеля» Н.А. Римского-Корсакова, вальс П.И. Чайковского, романс Иоганнеса Брамса.

В кинокартине использовались специальные эффекты, такие, как наложение фона в сцене путешествия героя в горах; наложение предварительно снятых сцен для превращения героя в курицу и гибели Черного Ларсена; издали миниатюру для сцен дома золотоискателя.

Неповторимый режиссер своей кинолентой «Золотая лихорадка» доказал, что нет ничего невозможного, что при стремлении, упорстве и известном везении, можно достичь любых вершин. В своем письме Ч. Чаплину, Альберт Эйнштейн писал: «Ваш фильм «Золотая лихорадка» понятен всем в мире, и Вы непременно станете великим человеком». Ответ звучал так: «Я вами восхищаюсь еще больше. Вашу теорию относительности никто в мире не понимает, а Вы все-таки стали великим человеком». Выдающийся ученый в своем прорицании оказался прав. Сэр Чарльз Спенсер Чаплин – бесподобный мастер своего дела, который по сей день дает нам уроки жизни через свои комедийные киноленты. За что честь ему и звала. 

Оценка:

Бесподобно