Действительно очень трудно говорить о настоящих шедеврах. Потому что слова не передадут эмоций от просмотра.

Настоящее кино — это кино без слов, потому что главное в кино — это камера. То, что она передает, мы смотрим глазами. И если всю историю мы можем понять без диалогов, значит, кино уже существует.
Настоящее актерское мастерство не требует голоса, шепота или крика. Настоящий актер всё покажет глазами и мимикой. И если ты понимаешь, что он хочет тебе сказать, значит, персонаж получился.

Настоящее кино — это кино Чаплина.