На мой взгляд, кино - одно из величайших достижений человека! Но кино все же бывает разное, есть бездарные, не на что не годные фильмы, которые остаются в памяти лишь один день, а далее уходят в небытие, есть просто хорошие фильмы которые можно пересматривать не один раз, но в истории они вряд ли останутся, а есть настоящие шедевры, которые можно пересматривать бесконечное количество раз и которые на веке останутся в истории. На мой взгляд киношедевры комика Чарльза Спенсера Чаплина относятся к третей категории. Начиная с этой рецензии, я буду разбирать, комментировать и оценивать, фильмы великого Чаплина, а начну я пожалуй с одной из его самых крепких картин - 'Золотой лихорадки'!

 Героем, вновь перед нами пристает классический, пожалуй самый знаменитый герой великого Чарли - Маленький бродяжка. На этот раз, Бродяжка отправляется в интереснейшее приключение по Аляске. Ищет золото, влюбляется в очаровательных красоток, сражается с негодяями и конечно же, не уставая  смешит нас весь фильм!

 'Золотую лихорадку', я посмотрел еще в детстве, это была первая из комедий Чарли, которую я увидел, поэтому к ней у меня особенная любовь. И вот, совсем недавно, я удосужился сходить в соседский DVD магазинчик и купить диски с 'Чаплинскими' комедиями, среди которых оказался и этот фильм. 

 После пересмотра, впечатления  были такими - же, как и при первом просмотре, хотя фильмы Чаплина  можно пересматривать бесконечно ! Фильм очень душевный, добрый и смешной, как в прочем и все фильмы великого комика. Чарли, как всегда превосходен в роли Бродяжки. Пейзажи фильма поражают, ведь этот шедевр был снят в далеком, далеком 1925 году ! А сколько - же тут культовых моментов, позже использованных другими комедиографами !

 'Золотая лихорадка' - это веселая, интересная и очень смешная комедия сделанная с большой любовью. Смотреть всем, независимо от возраста и представлений о кинематографе!

 10 из 10