Множество людей доведенных нищетой до отчаяния, решают отправится в горы Аляски на поиски золота. Среди них много авантюристов и бандитов, но есть и хорошие люди. А так же и 'маленький бродяжка',решивший как и многие во времена Золотой Лихорадки, попытать счастье в заснеженных  горах... 

 Что и говорить, Чарльз Спенсер Чаплин был гениальным режиссером. Его фильмы пережили своего 'немого' создателя на несколько десятилетий, и до сих пор вызывают интерес у нового поколения киноманов, выросших на современных Голливудских блокбастерах, доверху набитых компьютерными эффектами.

 Конечно, в свое время ленты Чаплина тоже были своего рода блокбастерами, и имели феноменальный успех у публики во всем мире, становясь супер-хитами. Но не все из них ныне можно назвать великими, и интересными сегодняшним зрителям.

 Конкретно,'Золотая Лихорадка',в творчестве знаменитого режиссера стоит несколько особняком. Это один из его Великих и самых лучших фильмов(если не самый лучший).Он всегда пользовался успехом как у критиков, так и у простых зрителей. И уж точно, этот фильм самый любимый и популярный из его достаточно  богатой фильмографии. О нем не забыли и почти 90 лет спустя. Картину можно легко купить на DVD и даже ВLU-RЕI.Ленту время от времени крутят по ТВ. А в свое время,'Золотая Лихорадка' несколько раз возвращалась в кинотеатры( в 20-ых фильм имел бешеную популярность и его долго крутили в кинозалах, а в 30-ых, он был озвучен и вновь выпущен в прокат, с закадровым голосом самого Чаплина).

 Сюжет картины очень увлекателен, а ее короткий хронометраж приводит к тому, что в фильме попросту нет проходных сцен, и он буквально насыщен событиями. Здесь и злоключения Чарли в заснеженных горах, его знакомство с Большим Джимом и разыскиваемым преступником по прозвищу Черный Ларсен. Их перепалки и набитая комическими сценками жизнь в заваленной снегом горной хижине, и приключения бродяжки в местном городке, его любовь к тамошней диве. И многое-многое другое. Так, что зрителю скучать попросту будет некогда. К тому же у картины, как всегда у Чаплина довольно таки милый 'хеппи энд'...

 В фильме имеются различные кино-трюки и комбинация 'живой' съемки и макетов. Что для своего времени поставлено очень не дурно. К примеру, сцена с домиком, что от сильного ветра был задут на склон утеса, и то как герои пытаются из него выбраться до того, как тот рухнет в пропасть, и их спасение в самый последний момент. Или эпизод когда персонаж Чаплина в воображении его друга превращается в большую курицу. А тот начинает за ней бегать вокруг стола, так как сошел с ума от голода. Или как приятели едят 'свежесваренный' башмак, а бродяжка при этом обсасывает гвозди словно мясные косточки!А уж про часто цитируемую и пародируемую в комедиях сценку 'танец булочек' я и говорить не буду, это надо самим видеть!Мне кажется, что в 'Золотой Лихорадке' великий кинорежиссер и актер Чарльз Чаплин продемонстрировал весь потенциал своих возможностей. И во многом именно этот фильм первым приходит в голову, когда вспоминаешь этого комика...

 Я рекомендую 'Золотую Лихорадку' к просмотру абсолютно всем, а в особенности противникам немого кино. Это тот фильм, который может заставить их проявить к нему интерес, и даже полюбить некоторые картины, такие как эта, благо их не мало, они о них просто не знают.

 Шедевр голливудского, а соответственно и мирового кино. Невероятно легкое, смешное и интересное кино, которое не оставит к себе равнодушным, даже самого черствого кинозрителя.

10 из 10