Эпоха 'золотой лихорадки' на всё ещё Диком Западе многим знакома по большей части из произведений Джека Лондона, да редких вестернов, которые касались этой тематики. Но и Чарльз Чаплин не обошёл то время стороной и посвятил этому периоду наивной и часто трагичной попытки людей случайно найти свой собственный первоначальный капитал, ленту 'Золотая лихорадка'. Вот и Бродяжка оказывается на холодной и недружелюбной Аляске, где люди гибнут за металл, оказываясь вовлечённым в весёлые и грустные происшествия.

Хотя съёмки фильмы были, возможно, одними из самых сложных для Чаплина. Кроме того, что были перепробованы несколько видов заменителей снега, а так же снег настоящий, главная проблема заключалась в финальном монтаже. Доподлинно известно, что только черновых версий фильма было 27. Но даже после премьеры Чаплин не был удовлетворён. Итогом этого стал выпуск в 1942 году переозвученной, перемонтированной, но главное, немного изменённой сюжетно версии фильма. При этом новая вариация самому режиссёру нравилась больше, но среди зрителей и критиков предпочтение по-прежнему у версии 1925 года.