Не знаю почему, но в последнее время меня тянет пересматривать старые и немые комедии великого комика Чарльза Спенсера Чаплина, чьи фильмы можно пересматривать безграничное количество раз и каждый раз смеяться, что бывает крайне и крайне редко, но в случае с Чаплином, можно считать неким исключением, так как передать происходящее на экране без помощи диалогов и цветового изображения уже само по себе сложно, а уж насмешить и тому сложнее. Смотрел я «Золотую Лихорадку» с закадровым текстом, автором которого стал сам Чарльз, который после выхода новых технологий решил обновить свою ленту, попутно став автором закадрового текста, который по ходу дела и сам прочитал, но обо всем по порядку. Сюжет фильма рассказывает про любимого всеми персонажа, а именно про Бродягу, который на этот раз ищет удачу в заснеженных долинах, где многие люди нашли золото, да к тому же многие он из-за своей неопытности заблудился и зашел в дом, где скрывается от полиции и федеральных властей преступник Блэк Ларсен, которому гость совершенно не нужен, да еще к тому же через некоторое время в дом к парочке приходит золотоискатель по имени Большой Джим, который также ищет убежище из-за того, что его палатку унесло из-за снежной бури и теперь троица сидит в маленькой избушке, где они страдают от холода и мучаются от голода, и от полного отчаяния собираются тянуть жребий кому же предстоит идти через бурю за подмогой и в итоге это предстоит сделать самому Ларсену, который вместо того чтобы действительно пойти за подмогой, нашел золото и начал искать пути домой, даже не задумываясь о том, что случится с Джимом и с обаятельным Бродягой, который в отчаянии начал варить собственные ботинки, а потом и вовсе стал мерещиться Большому Джиму как огромная курица, но в итоге все заканчивается благополучно и герои спасаются. Бродяжка же в свою очередь едет в близлежащий город, где знакомится с очаровательной Джорджией, но вот неожиданность: Большой Джим плохо помнит где находится то место, где он оставил свое золото, помнит только то, что это место было рядом с той лачужкой, где он чуть было не умер от голода, так что теперь Джим должен отыскать Бродягу и вместе с ним отыскать несметные богатства, которые сделают их обоих миллионерами. Сценарий конечно великолепный, а для 1925 он просто изумительный и в кое то мере даже фантастический, но без хороших актеров изумительный сценарий практически ничто, а с актерским составом в «Золотой Лихорадке» проблем не было:

«Ты чувствуешь? Дом качается!»

«Да нет, это все от похмелья!»

Игру Чарли Чаплина оценивать просто глупо, ведь в каждом своем фильме он выкладывался по полной и пытался не только понравится зрителю, но и рассмешить его, а рассмешить людей в то время было довольно таки сложно, но Чарли делал это настолько здорово, что просто удивляешься, как он все это делал. В этой ленте Чаплин сыграл как всегда блистательно, да у него вообще плохих ролей не было, а его выходки по ходу картины настолько шикарны, что впору просто аплодировать стоя, чего только стоит момент с варкой собственных ботинок и обгладывание, причем очень тщательное, гвоздей или же знаменитый «танец булочек», над которым я очень сильно смеялся, да что там говорить, как только вспоминаю этот момент на моем лице медленно появляется широкая улыбка, которая не сползает в течении пары минут, в общем Чаплин великолепен как всегда и это не обсуждается. Отлично выглядели и остальные актеры, а именно Макк Суэйн  и Джорджия Хейл, которая своим обаянием просто притягивала меня к себе, а это я считаю и есть некая магия кино. Нужно конечно же отметить прекрасные для тех лет декорации, да и виды гор и снег, выглядели достаточно натурально, что для тех годов выглядело наверняка сногсшибательно, да и сейчас все это смотрится здорово, что уж там говорить, эта картина уже стала классикой и как признали не только критики, но и зрители, «Золотая Лихорадка» лучшая немая комедия всех времен.

Итог: блистательная лента, которая к моему огромному удивлению отсутствует в рейтинге топ-250 Кинопоиска, но на качество фильма это конечно же не влияет, так как эта картина одна из лучших работ Чарли Чаплина со времен «Малыша» 1921-ого года. Великолепно, шикарно и в общем браво!

10 из 10