Этот фильм - одна из ранних работ Чаплина. Несмотря на это он ни сколько не устарел, его приятно смотреть и сегодня, а его легкая наивность придает ему еще больший шарм. Единственное, к чему можно основательно придраться, так это неубедительный конец любовной истории. Чуть ранее был такой порыв чувств и жарких признаний, что в концовке ожидался ураган эмоций. Однако получилось скомкано, скромно и слишком натянуто.

В остальном получилось то, что надо. Классический юмор, остроумный и не пошлый, такой, где не нужны слова, а достаточно всего лишь действия. Здесь присутствуют те самые знаменитые сцены, которые уже получили прописку отдельно от фильма: поедание вареного ботинка, танец с булочками, качающийся дом. Да и остальные кусочки этой веселой мозаики пусть и не заставят умирать со смеху, но в любом случае подарят улыбку и прекрасное настроение.

То, что позже на фильм была наложена музыка, конечно пошло фильму на пользу, а вот закадровый текст было совершенно необязательно произносить. Без него и так все было понятно: титры ведь есть в любом случае. 

Итак, в Америке бум золотой лихорадки. Тысячи людей потянулись на Аляску в поисках счастья и золотых гор. Далеко на севере в старой избушке встречаются три золотоискателя оказавшихся тут по разным причинам. Вместе им предстоит переждать непогоду, будучи отрезанными от остального мира.

5 из 10