Билли Боб Торнтон для меня прежде всего хороший актер, хоть и довольно часто попадающий на роли второго плана, зато когда ему поручают главные тогда он показывает свой актерский талант, и я как-то не особо желал познакомится с дебютной работой Торнтона в качестве режиссера, а оказалось, что зря. Его дебютная режиссерская работа, сценарий которой написан по мотивам насколько я знаю его пьесы, оказалась действительно мощным фильмом. 

'Отточенное лезвие' это фильм, такой же острый как порез как раз таки лезвием, и такой же тяжелый как удар по голове кувалдой. По крайней мере после просмотра в голове творится то же самое, это боль замешательство, и удивление которое вызывает финал. После просмотра я еще долго отходил собирая мысли воедино, это действительно мощная работа. Причем вроде бы дебютант Торнтон, снял фильм как признанный мастер, без единой оплошности которые чаще всего случаются у дебютантов.

Уже с самой первой сцены в психиатрической больнице, фильм погружает в мрачную атмосферу, и развитие сюжета идет медленно, но вдумчиво, и действительно мощно, каждая сцена запоминается живыми диалогами, а довольно странный, но подходящий для происходящего саундтрек создает со всем вышеперечисленным невероятно странное, но мощное, и завораживающее кино.

Сценарий действительно отличный, диалоги, хоть их не много, но все прописаны хорошо, логика, все есть, но перенесение на экран во много раз улучшает сценарий. Я могу долго хвалить режиссуру, но Торнтон еще больше проявил себя здесь как актер, его фантастическая игра заставляет считать, что он куда больше, чем хороший актер.Это действительно сложная роль, и для каждого актера роль психически не здорового человека это испытание, и Торнтон выдержал его на все сто процентов. 

Этот фильм многие сравнивают с другими подобными лентами, и я могу сказать, что этот фильм идет наравне со всеми, не уступая ни в чем. 'Отточенное лезвие' это еще и очень душевное кино, которое трогает за живое, за главного героя переживаешь при просмотре, ну а финал как я уже говорил оставляет удивление, и действительно заставляет задуматься. Самое главное, что этот фильм нужно смотреть несколько раз что бы в полной мере его оценить. Он не выветрится из памяти, и его помнишь еще долго.

Отдельно стоит сказать про посыл и мораль 'Отточенного лезвия', во многом этот фильм говорит о том, что главный герой на самом деле был лучше, и умнее многих людей которые встречались ему.  Карл в душе ребенок, искренний и доверчивый, эмоциональный и честный, он не обманет и не придаст, этим он и отличается от нас, в фильме многие считают его психом, а на самом деле он действительно хороший человек и совершенно не псих, и финал подчеркивает весь образ главного героя, знаете только за мораль фильма стоит уважать и посмотреть 'Отточенное лезвие',самое важное его нужно смотреть не отрываясь, если пропустить что-то, то потом потеряется атмосфера и собьется повествование. 

Итог: мощное, умное, жизненное, душевное кино, которое остается в памяти еще надолго. Отличная режиссура, превосходный сценарий, и гениальная игра Торнтона украшают эту ленту, ну и действительно жаль, что у нас этот фильм практически неизвестен, это настоящее кино, которое нужно посмотреть, равнодушным остаться невозможно, особенно способствует мощный финал. А смотреть этот фильм действительно тяжело, но оторваться от экрана невозможно.