Любить истории про психов – это, наверное, привилегия только нормальных...

Проведя большую часть своей жизни в психбольнице из-за ярко выраженного в детстве Эдипова комплекса, нелюдимый и замкнутый Карл Чилдерс под странным врачебным предлогом «излечения» выходит в мир, который и позабыть-то не имел шансов. Все, что он может предложить новому свету – это приобретенные навыки по ремонту техники и свои взгляды на мораль. Свету, известное дело, взгляды не нужны и он бы с удовольствием воспользовался только чужими навыками. Поначалу так все и происходит, но волею судьбы Карлу приходится столкнуться с дилеммой нравственности, когда он встречает маленького мальчика, рискующего вскоре обрести неизменно подлого и раздражительного, почти как типаж в книгах Кинга, отчима, литрами поглощающего пиво и уже вот-вот готового поднять руку на женщину и ребенка.

Торнтон для создания своего неуравновешенного образа любителя Библии и ненавистника эгоизма Карла скрестил прикус и манеру разговора Дона Корлеоне с наивными повадками Форреста Гампа и походкой человека, страдающего сколиозом, а приправил все это собственным богатым опытом фобий и прочих психических расстройств. Надо ли говорить, что на выходе получился персонаж, визуально почти комичный, но внутренне слишком честный (пожалуй, так), чтобы позволить воспринять себя как шутку. Равно, Карл от Торнтона не позволяет проявиться у зрителя и банальной жалости, потому что не представлен очередной вариацией на тему дитя в незнакомом городе, а, скорее, помещен в центр проблемы, от которой большинство представителей сознательной гражданственности по-простому слиняли бы. Так что безнравственный героизм выходца из психбольницы выглядит тут подвигом не только для признанного умственно-отсталым, но и для человека вообще.

Фильм, к слову, эпатажа и попыток удивить лишен напрочь, потому только неискушенному зрителю история может показаться непредсказуемой и от того, как принято говорить, сносящей крышу. Человек же, хоть как-то знакомый с понятием концепции в литературе или кино, встретит финал, скорее, монотонно кивая, будто наблюдает за тем, как спокойные воды реки, не выходя из берегов, заполняют приготовленное ей русло.

Что примечательно, смотреть было не скучно. Спасибо.

7.7 из 10