Такой великий фильм и ни одного отзыва о нем отзыва - как же так?!

Билли Боб Торнтон - Талантище с большой буквы, выступил в этой картине сценаристом, режиссером и исполнителем главной роли  и сказать, что справился - ничего не сказать, потому что этот тот случай, когда за копейки снимается шедевр. Прекрасный фильм, удивительный по силе эмоционального воздействия.

Несмотря на длинный хронометраж, картина не кажется затянутой и не утомляется, наоборот, от нее нельзя глаз оторвать. Торнтон поразил до глубины души... Его герой - очень чистый, светлый, бесхитростный человек, простой и искренний, как ребенок, намного более здравомыслящий и мудрый, чем психически здоровые люди. Сумасшедший лишь в незнании меры в наказании людей за зло...

В детстве он совершил страшное преступление, ужас которого осознал позже, проведя долгие годы в клинике для душевнобольных преступников. Он прочитал Библию, где четко очерчены границы добра и зла, но, выйдя на свободу, осознал, что эти границы очень зыбки. То, что он сделал в финале, было благородным поступком.

Этот фильм для любителей настоящего кино. Это не коммерческое кино, здесь нет спецэффектов, виртуозной операторской работы и всевозможных уловок для привлечения зрителя. Никакой мишуры. Здесь только 'обнаженная ' актерская игра. Нет, не игра. Это жизнь. После такого фильма хочется побыть наедине с собой где-нибудь на природе и глубже заглянуть в себя, подумать, пусть не в первый раз, об относительности добра и зла и грани между разумом и сумасшествием.