Очень интересная режиссерская работа Били Боб Торнтона, и не менее блестящая игра в картине «Отточенное лезвие».

Говорят, игра психически больных героев считается одной из самых трудных в работе актеров, и с такой задачей справиться, способен далеко не каждый актер. «Человек дождя», «Я Сэм», «Форрест Гамп», «Пробуждение» - в принципе, список самых удачных картин, где воплощение актерами в своих героев было отменным, и должен признать, «Отточенное лезвие» можно смело добавить в этот список.

От самого начала до финальных титров, камера держит фокус на главном герое, его попадание в каждый кадр картины стало не легким испытанием для Билли Боб Торнтона, но актер выдержал нелегкое испытание, и продемонстрировал свои наилучшие актерские качества.

Помимо режиссерской и актерской работы, Билли Боб Торнтон  написал сценарий к картине, который стал не менее важным элементом в итоговом результате, поскольку, опираясь на актерский состав и имея в производственном бюджете всего один миллион долларов США, не так легко поставить хороший фильм.

Хороший фильм, для любителей подобного жанра, фильм не станет разочарованием, а быть может, некоторым он понравится еще больше, чем вышеупомянутые картины ранее.

8 из 10