Билли Боб Торнтон – актер, играющий странных, ненормальных персонажей, маньяков и убийц, президентов и простых обывателей. В жизни, Торнтон, не летает в самолетах, боится большого скопления людей, а главное считает себя реинкарнацией Бенджамина Франклина. В юности, Торнтон мечтал сниматься в кино и мечты сбылись. В 1996 году он написал сценарий к фильму «Отточенное лезвие», где сыграл главную роль - маньяка Карла Чайлдерса, за который получил «Оскар» и награду Гильдии Писателей Америки. Вспоминая, как замышлялся образ Карла, актер говорил: «Сидя в депрессии перед зеркалом, Чайлдерс вдруг полез наружу. Я начал разговаривать голосом персонажа и корчить рожи»…

В картине, Торнтон - убийца, с душой ребенка, он прошел путь от неосознанного преступления в детстве, к осознанию греха, проникаясь законами Божьими. Героя Торнтона сложно назвать душевнобольным, он затачивает лезвие, ради защиты, приобретенной семьи. Настоящий псих в картине – Дойл (Дуайт Йоакам), бьющий женщину, строящий из себя мачо и доминирующий принципами: «Как я сказал, так и будет. Хочу, напьюсь, выгоню вон, обругаю. Я – мужик и значит, я прав»!..

Как и главному герою, мальчику, не хватает отца, поддержки, сочувствия. Странная дружба бывшего заключенного и Фрэнка – отражает проблемы детства обоих. Карл, чувствует ответственность перед мальчиком и берет его судьбу в свои руки. И все же, Чайлдерс – несчастный человек. Его жизнь – отмечена кровью, из-за глупой матери, бездушного отца и ужасной истории, связанной со смертью младшего брата. Всю сознательную жизнь, Карл учится ценить добро. В Линде он видит хорошую маму, которой у него не было, а во Фрэнке – младшего брата, друга и его совесть. 

Актеры, снявшиеся в картине – поражают естеством поведения персонажей. Если появляется одинокий парень, то у него обязательно есть укромное местечко, на природе, возле реки. Там он предается мечтам о счастье и хочет забыть о детской усталости. Женский образ – идеал матери, отдающей силы воспитанию сына и знающей, как нужно дружить и любить. Ну, а Чайлдерс (Торнтон) – блистает харизмой и неспешным созерцанием жизни, пока в его маленький мир не вторгается зло. Глаза Карла, на миг, вспыхивают злобой, установки летят в тартарары и из «ребенка» пробивается мужчина, в прямом смысле, готового, на все, ради счастья его любимых людей.

Возвращаясь на родину, в отчий дом, герой поворачивает сознание в сторону «добра», а провидение не дает ему стать праведником. Чайлдерс - убийца, в этом фатальность его судьбы, герой не из тех, кто обидит настоящего человека, он может поклясться на Библии! Психологическая драма – неспешна в ритме, следить за развитием сюжета и раскрытием характеров героев интересно, осуждать можно лишь персонажей-садистов, издевающихся над своими жертвами и родителей, для которых ребенок – ненужный человечек, формирующийся собственными усилиями и страдающий без людской нежности…

9 из 10