Драма от Билли Боба Торнтона. 

   Никогда не сомневался в том, что Торнтон хороший актер, но в этом фильме он еще показал, что он талантливый писатель, сценарист и режиссер, сняв очень мрачную картину по своему сценарию, а еще выдал шикарную главную роль. Жаль, что ему в основном приходится играть роли второго плана - этой картиной он доказал, что может вытянуть фильм только на себе. 

  Это фильм о умственно отсталом человеке, которого якобы вылечили в психиатрической клинике и отправили на 'свободу', которая ему совсем не мила - это можно увидеть хотя бы по сцене, где главный герой просится, чтобы его обратно взяли в больницу, но его не берут. На свободе он вынужден знакомится с людьми, как хорошими, так и плохими. Можно сказать - это фильм, своего рода ответ 'Форесту Гампу' - только без Голливудского лоска и хэппи-энда. Мрачный и трагичный финал здесь чувствуется в каждом кадре, но, как ни удивительно, несмотря на всю мрачность фильм смотреть совсем не тяжело - наверное это благодаря детально прописанным персонажам, на которых смотришь и по настоящему сопереживаешь по поводу всего, что с ними происходит. Актеры подобраны просто шикарно - они не просто играют, они как будто живут жизнью своих персонажей - очень уж естественно и живо они сыграли. Удивительно, почему кроме Торнтона никого не выдвинули на Оскар? 

   Шикарный фильм! Торнтон просто молодчина! 

   Смотреть картину рекомендую очень внимательно и не отвлекаясь, тогда только получится ее полностью прочувствовать и проникнуться ею.