Лет 5-6 тому назад, точную дату назвать не представляется возможным, я случайно наткнулся на фильм 'Отточенное лезвие'.Бросил все дела и с головой погрузился в это кино. С Билли Бобом Торнтоном до этого фильма я уже был знаком по ленте 'Проснувшись в Рино'.И хоть та картина датирована 2001 годом, стало быть на шесть лет старше той, о которой пойдёт речь, этот человек мне запомнился. Но если в том фильме созвездие и россыпь замечательных актёров, включая Патрика Свейзи и Шарлиз Терон, то это авторское кино. Причём Б. Б. Торнтон совершенно другой образ показал и предъявил миру. Мелькнула мысль, что популярный нынче резидент Александр А. Ревва тоже посмотрел это кино и взял на вооружение парочку фишек от Торнтона.

Фильм о человеке, который четверть века провёл в местах не столь отдалённых. Но если тот же Нельсон Мандела сумел оставить свою психику в неприкосновенности после подобной отсидки, то Карл (Б. Б. Торнтон) таковым похвастаться не может. На свет божий вышел уже совсем другой человек: голос, походка, манеры. От того, каким он был 25 лет назад ничего не осталось. Люди конечно с возрастом меняются, но когда ты находишься в заточении, это совсем другие перемены.

Вернувшись в родной город, он тем не менее смог найти себе друга, мальца лет 10, который к нему привязался. И эта дружба дорогого стоит. Дети, не успевшие за свою относительно малую жизнь, нагрешить как следует тянуться к тому человеку, который, что-то в этой жизни знает, через что-то прошёл и в какой-то степени очистился. Это собственно и составляет весь фильм, в котором будут свои опасные моменты. Мать мальчика связалась с одним плохим парнем и как поведёт себя в этой ситуации Карл сказать сложно, лучше включить кино и посмотреть.

Торнтон-гениальный актёр!Вне всякого сомнения это лучшая его работа на посту режиссёра, актёра и сценариста. Такое кино очень необходимо, чтобы было над чем задуматься и может быть взглянуть на мир по другому. Высокохудожественное кино, исполненное вдохновением Торнтона, заслуживает максимальной оценки!

10 из 10