'Отточенное лезвие' с давних времён вился вокруг а нашего внимания, так как никогда не забывали, что у фильма есть настоящий 'Оскар' за лучший адаптированный сценарий. Получил премию сам-то Билли Боб Торнтон, который был Плохим Сантой и плохим парнем для молодой Анджелины Джоли. Обычно комбинация 'главная роль-режиссёр-сценарист' не предвещает лёгких будней. Либо получится действительно кинцо на все времена, либо маленький проект без завышенных амбиций, либо акт чистого самолюбования. Вот снятый только-с  за невероятный 1 миллион долларов фильм Билли Боба Торнтона уж определённо включен был в число лучших творений 90-х. Прекрасное окончание XX века.

'Отточенное лезвие' можно уверенно включить в число произведений, которые демонстрируют одновременно уют с теплотой и зло с насилием в типичной одноэтажной да Америке в достаточно сдержанной манерке. Здесь ещё плюс 'Долорес Клейборн', 'Порок', 'Прощай, детка, прощай', 'Таинственная река' (если сделать скидку). Все они не ударяются там в мрачную южную готику в духе 'Настоящий детектив', но стараются показать далёкий от мирового сообщества кусочек страны в простоватой форме без живописного ужаса и голливудского лоска. Так-то первоначально возникает строго положительное впечатление о другом мирке, не похожем вот на фешенебельные Нью-Йорк или Лос-Анджелес. Можно не торопиться, углубиться и решиться.

'Отточенное лезвие' - яркая история о справедливости, которая постоянно охотно теряется в зачастую несправедливом окружении. Казалось бы, вот отбарабанил главный герой кучу лет в специальном учреждении для тронутых умом и душой, вышел на свободу, начинай новую жизнь с чистого листа. Сказать легко, а на практике получишь другое. Кто бы мог подумать, что Форрест Гамп из Арканзаса, любитель картошки фри и мастер с золотыми руками, обратно попадёт в своё доклиническое время. За короткое время он вновь переживёт ключевые моменты прошлой жизни, чтобы благодаря греху совершить праведное дело. Надо понимать, что большие судебные дела далеки от таких маленьких городков. Значит, приходится творить правосудие.

'Отточенное лезвие' легко влюбляет в себя благодаря использованной Билли Бобом Торнтоном интонации. Как мы уже упоминали: просто, доступно, спокойно, без лишних подробностей. Дружба взрослого дурачка с нормальным пацаном есть средоточие настоящего добра, когда мерещится, что такого в захолустном месте не отыскать. В конце, без ненужных вопросов и широколобого пафоса, история расставляет всё по полочкам, смешивая горечь со сладостью. Закончено, закрыто, точка. Умело расставленные акценты плавно подводят к важному решению. В жизни, как известно, не бывает только чёрного и белого. Но в кино это можно изобразить, чтобы порадоваться, почувствовать, прожить лучшие моменты. В этом и красота.