Есть на свете люди, которые в нашем мире выглядят как-то неуместно. Они немного не такие как мы, нормальные. Поэтому мы их называем больными, придурками, дебилами.

Когда мы видим их где нибудь, то обходим стороной боязливо, сторонимся, либо с презрением наблюдаем за ними.

Они не такие как мы, они дураки. И мы это знаем. Мы живем рядом с ними и нам, зачастую многим, просто наплевать на их судьбу. Мы обременены временем, мы спешим, чтобы успеть, мы боимся старости и того факта, что скоро умрем.

У нас много проблем и каждый решает их любыми способами.

Мы адекватные люди, все понимаем.

Мы нормальные люди и идем по жизни, зная куда хотим придти.

Они не такие как мы!

Они больные!

Они не обманывают.

Они не предают.

В них нет алчности, любви к деньгам.

Они искренне могут дружить.

Они могут любить честно без лицемерия.

Нам с ними не по пути!

Лишь только дети могут увидеть в них родственную душу. Потому что ребенок создание чистое и нетронутое грязью обыденной жизни.

Билли Боб Торнтон гениально показал нам все это в своем Sling Blad. Написав сценарий, сняв фильм, выступив в главных ролях.

Из фильма мы узнаем, что у Карла мог быть братец. Братец, который «мог бы вырасти и стать хорошим, если бы не отец, то он бы жил и жизни радовался!»

Насколько трогательна сцена! Сколько в ней эмоциональной силы, заставляющей тебя выворачиваться наизнанку.

Это кино с Большой буквы!

Это кино нужно смотреть одному!

Это кино не для кинозала!

Смотреть одному и только одному, не отвлекаясь ни на что!

Постарайтесь сделать все для этого.

Только в этом случае вам гарантированны слезы скорби и печали, в этом очень душевном фильме!