Феноменом наркотиков в самых различных его проявлениях различные виды искусства интересуются давно и достаточно пристально. Масса литературы написано, масса песен спето и  масса фильмов выпущено в прокат. Вот и «модный»  Стивен Содерберг в 2000-м году снял в последующем четырежды оскароносную картину «Траффик». Сюжет особенной оригинальностью не поражает.  Темнокожие дилеры, катящиеся по наклонной максималисты-подростки, костюмированные государственники обсуждающие проблему в своих больших кабинетах, информаторы, предатели и все прочие декорации этого в высшей степени маргинального мира. Маргиналы здесь и наркоманы, постепенно тонущие в болоте собственной зависимости, и чиновники, плоды работы которых далеко не очевидны. Маргинальна их оторванность  друг от друга, что порождает объектно-субъектный диссонанс. Последнее придает картине особого вторского взгляда и от этой достаточно определенной позиции картина только выигрывает.

В актив картине также следует занести режиссерскую игру с цветом, которая призвана дать возможность зрителю визуально прочувствовать атмосферы Мексики и США. Вот он реальный  траффик - из разгоряченной, криминогенной Мексики в выхолощенную и холодную Америку. Односторонний и беспринципный траффик как наглядно изображает один из кадров фильма. 

Основная идея фильма сводится к тому, что борьба  людей с наркотиками уже никогда не прекратится. Пока на кону стоят большие деньги, всегда будут люди, которые от этих денег отказаться не смогут, даже ценой собственной свободы  или жизни. Но самое главное, что этот антигуманный цинизм и жажда наживы на человеческих зависимостях всегда будут иметь в соперниках честолюбивых парней с нелегкой судьбой, но лучиком света в душе.

8 из 10