Судья Уэйкфилд (Дуглас) знаком с президентом. Он обедает на фуршетах с такими же как он - белыми воротничками и влиятельными политиканами. Его работа - спасение Америки от наркотиков. Между тем, его несовершеннолетняя дочурка (Кристенсен), умница и отличница, эти самые наркотики потребляет лошадиными дозами. Бывший полицейский (Дель Торо) преследует ту же цель, что и судья, только в Мексике и не совсем законными способами. В качестве оппонента им служит миловидная беременная европейка (Зета-Джонс), которая и знать не знала, что ее муж (Бауэрс) торгует наркотой, а когда узнала, то спросила себя: 'А почему бы и мне не попробовать?' и приступила за дело.

По иронии супруги Дуглас и Зета-Джонс были вынуждены встать по разные стороны баррикад в войне, которую устроил самый расчетливый материалист планеты.  'Траффик' больше напоминает документалку, чем игровое кино - дрожащая ручная камера, зернистая картинка, безжалостно точный монтаж. Безудержных глупых страстей, столь характерных для фильмов о наркотиках, тоже не наблюдается - Содерберг как плевал на своих персонажей, так плевать и продолжает. Он похож на усталого учителя, неустанно повторяющего одну и ту же мантру стоеросовым ученикам: 'Траффик', уважаемые, как недвусмысленно подсказывает название, не о самих наркотиках и их жертвах, а о бизнесе, остальное - мишура, фикция, которую вяло разыгрывает толпа превосходных актеров (где-то на девяностой минуте на экране появляется веселая Сальма Хайек, весело прыгает от силы минуты три, а потом так же весело исчезает). Сам процесс - вот главное. Амбиции Содерберга - амбиции человека, который хочет показать, как устроен очаровательный механизм купли/продажи. Оно и понятно - еврей ведь, у него это в крови.

9 из 10