Обсуждать актерскую работу не имеет никакого смысла. Все были на высоте и этим всё сказано.

Каждая сюжетная линия захватывают с самого начала и не отпускают до тех пор, пока не увидишь, до чего дошёл тот или иной персонаж. Даже второстепенные герои вызывают интерес и ты переживаешь за них. Сам смотрел фильм в 2 захода. В первый раз просто устал смотреть, но на следующий день не смог выдержать неведения, как же там кто?

Рассказывать какие-то конкретные моменты не имеет никакого смысла. Трейлер и описание фильма дают достаточное представление о фильме, чтобы решить, стоит его смотреть или нет. Но тем не менее...

Кому не понравится фильм?

Любителям экшена. Здесь его минимально. Но тот, что есть - в тему.

Тем, кто не может смотреть долгие размеренно тянущиеся фильмы. 2 с половиной часа плавно текущего повествования высидят не все.

Путаетесь в большом количестве персонажей - запутаетесь.

8 из 10