Признаюсь честно, я не любительница подобного жанра, и фильм села смотреть только из-за того, что там играет моя любимая актриса Кетрин Зета Джонс. Но картина меня настолько зацепила, что я просмотрела ее несколько раз, прокручивала и прокручивала у себя в голове. Вот он, фильм, который не проходит бесследно, который заставляет задуматься. Сильный, тяжелый, но запоминается.

Тема действительно наболевшая - наркотики. Она и сейчас так же остается актуальной, как и 10, 15 лет назад. Просто этот фильм дает настолько целостную картину происходящего, настолько ярко и полно описывает данную проблему, что не может оставить равнодушным никого. Идея с созданием фильма, состоящего из нескольких историй нисколько не портит общее впечатление (как от многих фильмов с такой же идеей), а наоборот позволяет все представить себе гораздо ярче.

Фильм заставляет задуматься, что такие проблемы не вокруг нас, а внутри нас. Что подобное может произойти с нами, нашими друзьями, близкими. Нужно заботиться прежде всего о тех, кто тебя окружает. Совершать конкретные действия, а не разглагольствовать непонятно о чем (как в истории с политиком, борющимся против наркотиков и не сумевшего уберечь от этого собственную дочь). О том, что ради своих близких мы готовы на все, и порой не задумываемся, какой ценой все это достается (как беременная мать, которая не задумывается, что своими действиями она погубит чьих то детей).
 
Это один из немногих фильмов, который не утрирует проблему, не преуменьшает ее значения, но и не раздувает до вселенских масштабов, а показывает нам такой какая она есть.

10 из 10