Очень четко вырисовывается почерк ленты Стивена Содерберга  у обладателя «Оскар» за «Лучший фильм» «Столкновение», хоть и лента Пола Хаггиса  немного на другую тематику, а именно проблему расизма в США, Стивен Содерберг  снял не менее актуальную проблему касательно наркотического траффика между США и Мексикой.

Фильм собственно начинается из какой-то отправной точки, и на той же точке и оканчивается, режиссер решил упустить кульминационный момент ленты, предавая во внимание самой проблеме, которую он затрагивает своей лентой. Данная проблема не имеет ни начала, ни конца, и она, как мы это видим в различных историях главных персонаж, существует помимо воли кого-либо из главных героев.

Я бы не назвал картину «Траффик» коммерческим фильмом, даже при наличии внушительных кассовых сборов, лента остается в списке авторских лент, и может смело быть занесенной в актив режиссера.

Отличная подборка актеров, с отличной актерской игрой, в частности, одна из лучших ролей Майкла Дугласа, как принято называть, «Траффик» - это умное кино, после которого выводы у каждого зрителя остаются свои субъективные.

8 из 10