Наркотики и связанный с ними бизнес – сложное явление. По структуре и влиянию, глубине проникновения в общество. Оно прибыльно и им занимаются многие. Целые картели борются за право распространения, прокладывают себе дорогу подкупом или просто устранением препятствий, группы подростков подсаживаются на них продолжая распространение и развивая сеть. И когда ты сталкиваешься с ними, а затем хотя бы чуть-чуть касаешься и погружаешься в тот мир, сложно остаться чистым и непричастным.

На суд зрителя представлена очередная лента об этом явлении, предмете в обществе. Она в свою очередь выделяется из общей массы подходом: берет не качеством, а количеством. Количеством и разнообразием людей, причастных к тому самому – к наркотикам. Здесь и мексиканские полицейские, и коррумпированный генерал, и крупный американский юрист, жена наркобарона, дети из благополучных семей подсевшие на наркотики от безделья. В сюжетном плане фильм представляет собой три линии, три истории, которые волей неволей иногда пересекаются, будучи при этом не особо связанными между собой.

Естественно, немалое количество персонажей потянуло за собой немалое количество актеров, среди которых засветились и довольно крупные звезды: Майкл Дуглас, Дон Чидл, Деннис Куэйд, Бенисио Дель Торо, Кэтрин Зета-Джонс и другие. Самый заметный, яркий персонаж, к тому качественно сыгранный и вдобавок отмеченный Оскаром – у Дель Торо. Остальные тоже справились, но у одних герои не столь яркие, другие не сильно сыграли.

Обобщая впечатления и мысли, выделю главное: несмотря на прошедшие с момента выхода фильма десять лет, он не перестает быть актуальным и по сей день. Проблемы распространения наркотиков и весь прочий связанный с ними бизнес, включая подкупы «больших людей», связи с «высокими чинами», коррупция. И как демонстрирует фильм – проблема сложная и пока непреодолимая, нахрапом ее не взять, но стоит начать. И возможно начать следует с себя и со своей семьи, родных, близких и друзей. Конечно, тема болезненная, серьезная и естественно, что ее демонстрация, да еще в данном представлении, где в каждой истории есть некое противопоставление борьбы с одной стороны и распространения с другой и конфронтация имеет место быть и продолжается, не может не зацепить, не заинтересовать, не затронуть зрителя. Т. е сама история и такой подход заранее большой плюс и минус сразу: вроде того, что все все знают или догадываются и демонстрация выглядит слегка искусственной: одну сторону сводят с другой, противопоставляют. Но есть дополнительные плюсы: три сюжетные линии с немалым количеством героев, причем каждый из них в той или иной мере не второстепенный и важный, отсутствие в историях типичных голливудских хэппи-эндов, интересные монтаж и может неоригинальные, но все же находки в виде окрашивания сюжетных линий в свой цвет и неплохие в целом актерские работы. Вкупе с зацепившей меня актуальной проблемой и широким подходом для ее демонстрации на выходе получилось достойное кино.

9 из 10