Наркотики для кино - вещь несколько робкая, даже преступная. Таких фильмов немного, но они практически всегда берут свою долю признания. 'Траффик' в 2000 году взял аж 4 заветных 'Оскара', что подтверждает любовь к нему со стороны академии и системы американского кино в целом. Да и славится он больше у критиков, нежели у простых людей, которым по моде больше, например, 'Реквием по мечте' - тоже о наркотиках. В фильме Содерберга представление о них углубляется, название фильма уже говорит об этом. Зрителю демонстрируется система на примере нескольких людей, а именно полицейских, торговцев и политика с зависимой дочерью. С первых минут - уже 'внедрение' в процесс, без пауз и лирических отступлений. И все 2 1/2 часа в достаточно свободной манере 'Траффик' раскрывается.

Вольность фильма - это его конёк. По сути, в 'Траффике' рассказаны две истории, которые вдобавок разделены между собой сценами длиной примерно от 1 до 5 минут каждая. Данный трюк приковывает собой, к фильму подогревается новый интерес. Мы не успеваем чётко проследить и понять каждую историю, предугадать её исход или развитие, потому что не успеваем. Фильм вводит в этакое оцепенение, поэтому смотрится с вниманием до конца, несмотря на время и несколько некачественную подачу. Однако последнее, скорее, нужно считать ещё одним приёмом, составляющем атмосферу картины. Во время показа действий в Мексике, где основное внимание приковывает Хавьер Эрнандес, сыгранный Бенисио Дель Торо (взявшим 'Оскар за лучшую мужскую роль второго плана' благодаря своему герою), изображение подкрашено жёлтым оттенком, из-за чего чувствуется документальность происходящего, то есть ощущается присутствие оператора, а актёры кажутся реальными участниками системы. Правда, тот же оператор не балуется с планами и большинство времени находится рядом с героями. Фильм всё-таки художественный. 

Сюжет немного странный. Вроде бы, и нет места где-то подвернуться, да и история рассказывается абсолютно логично, но до поры, до времени. Вся кульминация продолжается даже после очень ненадёжного момента, где супруга Карлоса Айалы, так скажем, берёт всё в свои руки. У них там, в Штатах, видимо, каждой домохозяйке возможно стать преемницей Пабло Эскобара или Аля Капоне. А история политика и его дочери? Она не вызывает доверия и кажется слишком депрессивной, но тут кому как. Правда, среди большой обоймы влиятельных кинозвёзд больше остальных выделяется именно Майкл Дуглас, сыгравший того самого политика Роберта Уэйкфилда. Как наиболее известному актёру, ему, по крайней мере, нужно было отработать роль, а он играет вяло и апатично, периодически вспоминая экспрессионистские приёмы. В целом, сюжет в фильме неплох и больше не покидает пределов ума. 

Хочется отметить концовку 'Траффика'. Фильм так-то вообще не имеет чёткой концовки, его продолжение каждый может придумать для себя. Опять же, действие разорвано на два повествования, где первое является полной антитезой ко второму. Но общий смысл таков: что бы ни говорили высокопоставленные люди, война с наркотиками никогда не закончится. В ней не будет ни победителя, ни проигравшего, и обе стороны будут одерживать победы в локальных баталиях. Но траффик будет всегда, война с дурью - вечность.

Как бы ни антиутопично это звучало, мораль сего фильма такова: бороться с наркотиками можно и нужно хотя бы во имя наших детей и будущих поколений. Эту мысль доносит до нас герой Майкла Дугласа, который пытается бороться с оборотом по всей Америке, но не может уберечь от крэка даже свою дочь. 'Траффик' - неплохое пособие для подобных задач. Пусть он не стильный, как 'Реквием по мечте', но и не навязывает ересь, как 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' (не подумайте, что я критикую этот фильм попусту, ведь его логическая и моральная составляющая действительно могут создать очень ложное впечатление). А режиссёр - молодец, справился с работой хорошо. В подтверждение - 'Оскар за режиссуру' в 2000 году. 

8,5 из 10