Очень интересный взгляд на тему нарко-траффика от режиссера Стивена Содерберга. По концепции фильм напоминает драму Пола Хаггиса «Столкновение» - тоже огромное количество персонажей, поначалу никак не связанных, но позже органично переплетенных между собой. Здесь, правда, Содерберг в своей излюбленной манере стилизует все под документалку.

Из-за этой самой стилизации мы будем наблюдать постоянно трясущуюся камеру (видимо, весь фильм снимали без штатива), естественные источники света и реалистичные перестрелки без всяких замедлений и выкрутасов. Кому-то такой стиль нравится, кому-то нет. Мне, например, нравится. 

Также еще интересной находкой режиссера является цветовая гамма: например, когда действие фильма идет в США, цветовая палитра приобретает синевато-холодный цвет, а когда в Мексике – оранжевый с эффектом старой пленки. Так, например, когда действие переключается из одной страны в другую уже и титры не нужны, чтобы понять в какой стране происходит действие того или иного эпизода.

Единственным неудачным аспектом фильма я считаю практически полное отсутствие музыки: из-за этого некоторые моменты кажутся чрезмерно затянутыми и вместо того чтобы разбавить эту скуку какой-нибудь меланхоличной мелодией, мы вынуждены слушать звук ветра. Но в этом весь Содерберг: он может минут пять смаковать камерой игру мексиканских детишек в бейсбол, не включая при этом музыку, и даже не меняя ракурс. Что поделать, стиль у него такой. Да и, думается мне, другие зрители уже видевшие хоть парочку его картин, без всяких проблем смирятся с таким вот нюансом.

Об этом фильме итак уже высказано достаточно различных отзывов и в них указано практически все, что я хотел сказать. Я лишь хочу внести еще один положительный отзыв в копилку этого фильма. Всем любителям творчества Стивена Содерберга – просмотр обязателен!

8 из 10