Наркотики – это одна из самых распространенных и актуальных проблем в мире, показанных не только в новостях, но и в кино. Согласитесь, что в большинстве картин, что тогдашних, что сегодняшних, тема наркотиков выходит на первый план и пусть герои фильмов не являются заядлыми наркоманами или вообще их не употребляют, но хотя бы один – два диалога в той или иной степени будут фигурировать в сценарии. Сегодняшний фильм не исключение, он имеет и талантливого режиссера и огромный звездный актерский состав, но самое главное, что этот фильм стал настоящим открытием, как и его режиссер. Представляю Вам картину “Траффик” от Стивена Содерберга.

В центре внимания судьбы трех героев, Хавьера, Роберта и Хелен. Казалось бы, что может объединять этих трех, непохожих друг на друга людей? Ответ простой – наркотики. Именно против них борется Хавьер, мексиканский полицейский, желающий отчистить свою страну от этой отравы, так же как и Роберт, являющийся опытным судей В Америке, которому дали пост главы национального управления по контролю за оборотом наркотиков. Проблема Хелен другая – ее мужа обвиняют в наркобизнесе. Однажды, судьба сведет их вместе, пусть они и пройдут мимо, но у каждого из этой троицы возникнут сильные осложнения – болтливый напарник, дочь, подсевшая на наркотики, вернуть мужа любой ценой…

Режиссер Стивен Содерберг начал удивлять зрителя еще с самых первых проектов, но кто бы мог подумать, что этот фильм станет настоящей сенсацией, где нужную атмосферу не нужно искать, ибо ее роль здесь играет реальный мир. В своей картине Содерберг разграничил три истории особым контрастом, придавая  Мексике пустынный оттенок прогнившей, загибающейся страны, Америке( история Роберта) темно – синий цвет, культурный цвет пиджаков политиков Вашингтона, и Америке ( история Хелен) как солнечный рай, рай, где наркобароны могут жизнь в соседнем доме. Таким образом, режиссер показывает два мира истории – пустынный, вымирающий мир Мексики и мир Америки, идущей по ее стопам. На удивление, Стивену Содербергу удалось очень легко закончить фильм, показав стадион, где дети играют в бейсбол – это некий символ надежды и веры во что – то лучшее, что есть в этой жизни. Невероятная работа режиссера! Прекрасную основу для такого шедевра заложили сценаристы Саймон Мур и Стивен Гейган. Для сценаристов главное качество и точность, что им и удалось сделать на высшем уровне, показав не только те “два мира”, но и вселить в героев жизнь, а самое главное, им удалось показать в каждом герои личную драму и еще раз сказать миру о том, что наркотики являются отравой современности, прошлого, настоящего, да и что тут спорить, будущего. Великолепный сценарий, где все выполнено на высшем уровне. Оператором ленты стал тот же Стивен Содерберг, и это вполне можно записать как правильный ход, ведь показать то, что видит и на чем сфокусирован режиссер, может только режиссер. Оператор Содерберг работает очень здорово, приглашая зрителя в мир “трафика”, где все продается и покупается по большим ценам и где товар является бомбой замедленного действия, а жертвами этого товара являются миллионы человек во всем мире. Музыка Клифф Мартинес так же придает картине значение драмы – композитор уделил много времени над написанием саундтреков, что бы создать каждую композицию по новому, показать непохожесть главных героев и написать отдельную тему для каждого из персонажей. Музыка слаженная, качественная и отлично адаптируется к нужному моменту картины.

Здорово подобраны и актеры. Скорее всего этот еще один правильный ход сделан для того, что бы показать нужную и качественную игру без фальши, основанную на таланте актеров. Не удивительно, что актеры тут не абы какие, а именно проверенные и закаленные в жанре “драма”.  И хоть все играют тут одинаково шикарно, невозможно не выделить игру Майкла Дугласа и Бенисио Дель Торо, и даже кажется, что перед нами не персонажи, а реальная история актеров, ибо настолько реалистично и буквально вжиться в своих героев надо уметь! А если актеры показывают настолько убедительную игру, то не жалко и 48 миллионов долларов, потраченных на производство фильма! В фильме стоит обратить внимание и на игру Кэтрин Зета-Джонс, Дона Чидла, Луиса Гусмана, Денниса Куэйда, Эрики Кристенсен ( очень убедительно себя показала в своем первом полнометражном проекте) да и всех остальных актеров, игравших в фильме, потому что они полностью справились со своей задачей. Молодцы!

У фильм огромное количество наград, подтверждающих волшебство данного проекта -  две премии от “Гильдии актеров” в категориях “Лучший актерский состав”, “Лучшая мужская роль” ( Бенисио Дель Торо ),  “Серебряный Медведь” за лучшую мужскую роль снова увез с собой Бенисио Дель Торо как и одну из двух статуэток Британская академия ( вторая победа в категории “Лучший адаптированный сценарий”), одна премия от канала “MTV” ушла к Эрике Кристенсен в категории  “Женский прорыв года”, “Премия Эдгара Аллана По” за лучший сценарий к фильму, 2 премии “Молодой Голливуд”: прорывное исполнение мужской роли (Тофер Грейс) и выдающееся исполнение женской роли (Эрика Кристенсен), премия Гильдии сценаристов США, 2 премии Национального общества кинокритиков США: лучший режиссёр и лучший актёр второго плана, 2 премии ALMA: “лучший фильм” и “лучший латиноамериканский актёрский состав”,  2 премии фильму досталось на “Золотом глобусе” в категориях “Лучшая мужская роль второго плана” и “Лучший сценарий”, а так же 4 “Оскара” в категориях “Лучшая мужская роль второго плана”, “Лучший режиссер”, “Лучший адаптированный сценарий”, “Лучший монтаж”, при этом хочется дополнить, что фильм был конкурентом такого сильного соперника как “Гладиатор” Ридли Скотта.

Итого:

“Траффик” – это настоящий шедевр мирового кино, где можно выделить абсолютно все – прекрасную режиссуру, а заодно и оператора, великолепный сценарий, очень чувственную музыку, замечательную и натуральную игру актерского состава. В фильме все как надо и Содерберг с легкостью показывает нам одну из тяжелых проблем нашего мира. Лично для меня, это самый лучший фильм режиссера, та планка, которую он никогда не осилит, потому что он буквально отдался фильму как и вся команда, в результате чего каждый может увидеть чудо под названием “Траффик”. Этот фильм не для каждого, ибо всегда найдется тот, кто скажет, что это 147 минут скуки, так что, в первую очередь, рекомендовать данное творение стоит умному зрителю, фанатам Стивена Содерберга и кого  - либо из актерского состава, а так же любителям великолепных драм, несущих в себе мораль.

Спасибо за внимание и приятного просмотра!