Сейчас удивляюсь, как же не посмотрел этот фильм раньше...И какой же он шикарный...И как же он сумел попасть в мои ТОП-5 любимых фильмов всех времен...

 Этот фильм шикарен во всем. Эталонно снятый, срежиссированный и сыгранный актерами криминальный триллер, с которым могут сравниться разве что 'Старикам тут не место' Коэнов.

 Режиссура невероятная!Содерберг действительно сумел создать шедевр и безусловно лучшую картину в его карьере!Операторская работа (оператор - кстати говоря, тоже Содерберг) - отличная, крайне интересная, все снято документально и так, как нужно. Особенно мастерски отсняты мексиканские сцены. Монтаж безупречен и тоже добавляет фильму документальности.

 Актерская работа - Браво!Все сыграли хорошо, картина полна ярких, запоминающихся образов - семнадцатилетняя наркоманка, дочь важного политика;важный политик, но у которого в семье все не так гладко, как казалось бы;жена влиятельного наркобарона, чьего мужа забрали в полицию и не понимающая, как же ей дальше жить;чернокожий агент Управления по борьбе с наркотиками и многие другие. Все играют очень хорошо. Но, безусловно, самый интересный, яркий и запоминающий и образ - это честный и преданный мексиканский полицейский Хавьер Родригес. И, конечно, сыгранный просто блестяще и невероятно талантливо Бенисио Дель Торо!Все 'Оскары' и прочие награды за эту роль безусловно заслуженно - играет он просто потрясающе!

 Сценарий шикарен. Он очень интересен и сложен. Весь сюжет строится на нескольких новеллах, которые сначала, как будто, идут сами по себе, а потом оказываются связанными в одну цепочку. Фильм показывает и рассказывает нам сложную схему незаконного оборота наркотиков.

 Итог? Шедевр и одно из высших достижений своего жанра!

 10 из 10