Название фильма подразумевает движение наркотиков, из Мексики в США. С попытки перекрыть один из таких каналов, как раз и начинается лента, в основе которой одноименный британский мини-сериал, снятый в 1989-1990 гг. После того как с лёгкой руки Тарантино в обиход вошли пересекающиеся истории, этот приём стал, в определённом смысле, модным. Так одновременно с 'Траффиком' появилась мексиканская 'Сука-любовь', где аналогичным образом переплетаются три сюжетные линии. 

Меж тем 'Траффик' – это, по большому счёту, эпическое полотно с солидным бюджетом и со 110 ролями, но снятое при этом ручной камерой во взвинченной, псевдо-документальной стилистике теле-репортажа, причем режиссёр Стивен Содерберг взял здесь на себя ещё и роль оператора. Не мудрствуя лукаво, он решил каждую историю в самостоятельной цветовой гамме: бурый желтоватый цвет доминирует в мексиканской новелле, голубой (TV-экрана) в рассказе о начальнике наркодепартамента и «традиционный» - в истории о беременной бандерше. 

В первом случае два мексиканских копа узнают, что во главе национального отдела по борьбе с наркотиками стоит самый настоящий наркобарон, который под видом борьбы с мафией на самом деле пытается устранить картель конкурентов. В параллельно развивающейся второй новелле судью средних лет назначают руководителем государственного аппарата США по борьбе с наркотиками. Рьяно взявшись за дело, он скоро узнаёт, что его собственная дочь-старшеклассница уже основательно подсела на иглу. 

В третьей истории беременной жене влиятельного наркоторговца становится известно о бизнесе мужа уже тогда, когда на него надевают наручники. Однако нежелание расставаться с завидным положением и богатством быстро превращают её в продолжательницу семейного дела. Она не только разбирается с тем, кто должен свидетельствовать против супруга, но и берёт под свой контроль прохождение кокаина через границу, находя новый и весьма оригинальный способ дезориентировать таможню…

'Траффик' со всей серьёзностью обращается к одной из главных проблем современности, делая при этом неоднозначные выводы, которые далеко не всем могут понравиться. Торговля наркотиками - это уже давно не романтика для шальных контрабандистов, а чётко организованный бизнес, занимающий видное место в сфере деятельности большого числа людей, а равно и тех, кто им противостоит. Пока есть люди, желающие употреблять наркотики и готовые платить за них, никогда не переведутся те, кто будет помогать удовлетворять запросы. 

По Содербергу выходит, что эту войну у наркотиков выиграть нельзя, а победить наркомафию можно - за счёт легализации торговли. Это даёт основание считать 'Траффик' прогрессивным и одновременно пораженческим фильмом, а в каком-то смысле даже подрывным. Интересно, что начальника по наркотикам и наркобандершу играют новоиспеченные супруги – Майкл Даглас и Кэтрин Зита-Джонс (снявшаяся здесь, будучи на самом деле беременной). По горькой иронии во время съёмок пришло известие, что сын Дагласа от прежнего брака был арестован как раз за хранение наркоты. Может быть, поэтому давно не блиставший актёр выглядит тут более чем убедительно.

И всё же звездную голливудскую пару переиграл Бенисио Дель Торо, впечатляюще исполнивший роль рефлексирующего мексиканского копа. Несмотря на ограниченное присутствие, он смог создать трагический образ человека, «пропускающего через своё сердце всё мировое зло», но при этом пытающегося найти компромисс между осознанием тотальной коррумпированности полиции и необходимостью честно исполнять свой профессиональный долг.