Три цвета, три истории, три драмы, повествующие о наркотиках и социальных проблемах, связанных с ними. Происходящее напоминает зачарованный круг, войдя в пределы которого, из него уже невозможно вырваться. И речь идет вовсе не о наркотической привязанности к психотропным веществам, а о тех нерушимых связях с миром наркоторговли, которые устанавливаются, стоит только на единое мгновение прикоснуться к нему. 

Стивен Содерберг пытался разносторонне подойти к поставленной проблеме, что удалось ему полностью, ибо взгляд его прошел через призму человеческих взаимоотношений, стараясь раскрыть внутренний мир, чувства и мысли героев, их планы и надежды. Причем все здесь показано в своем развитии, что в свою очередь лишь заостряет данную тему, но при этом не ограничивается ей одной. 

Особого внимания требует сцена, в которой Каролайн со своими друзьями в каком-то заведении принимают наркотики, размышляя на тему современного общества. С первого взгляда данная сцена обращает на себя внимание только своим положением в сюжете, так как один из героев принимает излишне большую дозу, что приводит к вполне предсказуемым результатам, и находящиеся рядом с ним люди, включая саму Каролайн, везут его в больницу, возле которой попадаются полицейским, что в свою очередь привлекает интерес родителей Каролайн к ее увлечениям незаконными препаратами. Именно в пределах указанного контекста эта сцена воспринимается большей частью зрителей, тем более что режиссер в основном показывал именно прием наркотиков присутствующими, в то время как голос главной героини как правило звучал за кадром. 

В связи с этим ее слова не принимаются всерьез: зритель пытается уловить быстро сменяющиеся визуальные образы, воспринимая диалог здесь исключительно в качестве фона. Однако попробуйте вслушаться в те слова, что она произносит. Это воистину очень точная оценка общества и людей, живущих в нем, раскрывающая всем известную истину, о которой, впрочем, в обыденной жизни все те же люди стараются умалчивать. 

Каролайн говорит о неискренности общения, о том, что человек, скрываясь за установленными стереотипами, не раскрывает перед другими своей истинной сущности, стараясь разговаривать на ничего не означающие темы, которые в действительности не волнуют даже его самого, но все это помогает ему думать, будто он вовлечен в общественную жизнь. Я несколько исказил ее слова и дополнил их, но общая суть такова. Разве это неправда? В фильме можно обнаружить и иные размышления о человеческих взаимоотношениях, но вернемся к основной теме.

Первая история, предстающая на экране, - рассказ о мексиканском полицейском, борющимся с наркоторговлей в своей стране, но в действительности являющимся лишь маленькой фигуркой в нарковойнах, расчищающей путь для нового кокаинового короля. Здесь мы видим материальную привязанность, за которой следует и привязанность всего существования. Отступничество карается смертью, а собственная жизнь дороже жизни друга, пусть даже полностью доверяющего тебе. Вырваться можно только путем доведения начатого пути до победного конца, надеясь на то, что когда-нибудь это закончится, что дети захотят получать образование и зарабатывать себе на жизнь честным трудом, а не наркотиками.

Следующей мы видим драму о управляющем контролем за распространением наркотиков, великолепно сыгранным Майклом Дугласом, шестнадцатилетняя дочь которого уже давно находится в зависимости, вне ведома ее высокопоставленного родителя. Пытаясь справиться с торговлей наркотиками в своей стране, бывший судья не способен помочь даже собственному ребенку. Купить кокс несовершеннолетнему легче, чем алкоголь, а потому многие школьники являются абсолютно зависимыми. Здесь Содерберг очень тонко отмечает этот контингент. Перед нами не вычеркнутые из жизни люди, но наоборот, внешне представляющие благополучие и наделенные незаурядным умом. 

Каролайн – отличница и староста своего класса, а ее друг знаком с Эсхилом и его творчеством, что говорит о высоком интеллекте, но при этом оба сидят на кокаине. Решить эту практически безвыходную ситуацию, по мнению режиссера, можно путем внутреннего воздействия, доказывая молодежи, что в мире есть нечто большее, чем наркотики и удовольствие, получаемое от них. А потому и моральная поддержка дочери в борьбе с зависимостью принесет гораздо больше пользы, нежели попытка прикрыть ввоз продукта, ибо новые способы всегда найдутся, был бы только спрос.

Именно этому посвящена третья история, рассказывающая о женщине, чьего мужа арестовывают по обвинению в наркоторговле, а на нее, словно из Рога Изобилия, начинают сыпаться оставленные им незавершенные дела и долги перед партнерами, за которыми следуют угрозы в адрес ее ребенка. И она выбирает единственный выход, который видит перед собой: продолжение дела мужа, о котором до того момента она не знала. Игрушки из спрессованного кокса? Легко! Что же касается супруга, то его необходимо освободить любыми средствами, а путь достижения этого – убийство главного свидетеля.

Проблема зашла слишком далеко, чтобы ее можно было так просто решить, хотя сам Содерберг надеется на светлое будущее, завершая свое творение общим планом бейсбольного поля, предназначенного отвлечь мысли подростков от незаконных дел.

Быть может, данная проблема не столь актуальна в нашей стране, но тень ее, определенно, имеет место быть, причем, стоит заметить, что это растущая тень. Приобрести экстази не представляет особых трудностей, даже опять же для школьников, к которым в их учебные заведения ходят определенные люди. Задумайтесь над этим и посмотрите фильм, ибо он может дать богатую пищу для размышлений.

Может быть, кого-то смутит цветовая гамма и ручная камера, ловящая на объектив все происходящее, но прекрасный сценарий, гениальная актерская игра и потрясающая режиссура, удостоенная премии «Оскар», окупают все визуальные недостатки. Я бы не сказал, что эта картина может принести в жизнь нечто исключительно новое или дать альтернативный взгляд на события в мире, но все же очень приятно, что столь умные фильмы, размышляющие о действительности, существуют и поднимают те проблемы, которые умышленно умалчиваются средствами массовой информации.

9 из 10