Из всего многообразия фильмов о наркомании «Траффик» находится на особом месте. Это картина наиболее комплексно охватывает данную проблему в отличие от других кинофильмов, в которых обязательно один или несколько аспектов выдвигаются на первый план. Будь то деградация личности наркомана в каждодневной гонке за дозой, и как следствие воровство из маминой тумбочки и получение дохода от единственного оставшегося у них способа заработать – проституции. Или же рассказ зрителю о трудовых буднях наркоторговцев и их вечных «гончих»: различных управлений по борьбе с незаконным оборотом наркотиков. И даже тут опять-таки акцент будет стоять чаще всего на чем-то одном: становление и путь к вершине криминального мира сначала обычного паренька, а уже затем наркобосса или извечные попытки полиции хоть как-то им противостоять.

	«Траффик» же пытается нарисовать целостную картину, охватывающую все аспекты и все звенья наркоцепочки: от мексиканских торговцев до конечных потребителей – американской молодежи. И мы видим в соседних сюжетных линиях торговлю на местах непосредственно «из рук в руки» и продажу огромных оптовых партий, мы видим попытки борьбы на уровне отдельного полицейского управления и на уровне высших государственных органов.

	И понимаешь, что эту борьбу вряд ли ждет успех, потому что человек, занимающий должность главного борца с наркотиками в США не может уберечь от них собственную дочь, потому что полицейский, сажающий за решетку торгаша, поневоле помогает его конкуренту. И при этом траффик не снизится даже на чуть-чуть, потому что спрос всегда рождает предложение. И так было всегда. И вряд ли это когда-нибудь изменится.	

Однако понимаешь (и последние минуты фильма ясно дают это тебе понять), что борьба будет продолжаться. И наверняка она будет длиться бесконечно: желание жить так же стойко, как и желание быстро заработать.