Это касается каждого из нас! Наркотики – бич нашего времени, опасность для жизни, риск для карьеры, угроза для окружающих, огромные траты денег налогоплательщиков, то, на что всегда будет спрос...

Несколько сюжетных линий, несколько историй про отдельно взятых людей, снятых в псевдодокументальной манере поначалу очень далеки друг от друга и, казалось бы, ничем ни связаны. Но по ходу повествования все они переплетутся друг с другом в единую картину, описывающую общее положение вещей в наркобизнесе и тщетность всех попыток властей побороть эту проблему. И так же будет сделан один немаловажный вывод (в принципе вторящий широкоизвестному принципу – «хочешь изменить мир, начни с себя»), когда высокопоставленный американский чиновник, борящийся с наркотраффиком на самом верхнем уровне, отказывается произносить заранее приготовленную речь перед прессой о своих целях и задачах, и говорит, что сначала необходимо решить проблемы внутри семьи... Начинать следует с начала – снизить спрос, который рождается порой среди Ваших самых близких людей, у Вас под носом, незамеченный Вами, потому что Вы заняты глобальными и важными проблемами. А не бороться с наркотраффиком, который лишь удовлетворяет спрос...

Весьма необычный и интересный приём использовал Стивен Содерберг при съёмке фильма – сцены, происходящие в географически различных местах сняты на плёнки различных цветовых оттенков. Жаркая Мексика – в горячем рыжем цвете, железобетонный Вашингтон – с холодным синим оттенком...

Так же хочется отметить Бенисио Дель Торо, герою которого пришлось пережить немало событий и испытаний в довольно жарких условиях – актёр справился бесподобно. А вот Майкл Дуглас (к тому же большую часть времени в синих оттенках) выглядел весьма посредственно, хотя, может быть, это была задумка режиссёра – на контрасте между ними показать разницу в подходах к решению одной и той же проблемы.

10 из 10 и бирочку «Киношедевр».