Считаю, что этот афоризм практически идентичен с главной идеей, проносимой через фильм. Что такое золото и железо ? Обычные металлы, которые можно извлечь из матушки – Земли. Из них можно сделать огромное количество вещей, но только люди решают делать из железа оружие, а золото сделали такой ценностью, что многие готовы умирать и убивать ради него. Так и наркотик – что это ? Некая субстанция, которая вызывает эйфорию и привыкание при её употреблении. Кто – то денно и нощно работает в лаборатории, чтобы получить её, кто посвящает ей всю жизнь и делает так, чтобы другие сделали так же. И это наркотик причина стольких бед ? Это люди – самая большая беда, которая только может быть.

Весь фильм посвящен войне, которая идёт не по тому пути, и лишь последние сцены указывают истинный путь к победе с этой бедой. Все эти судебные разбирательства, убийства, красивые речи политиков бессмысленны, потому что это война с последствиями наркомании, а не с её причинами. Потому не выигрывает в ней ни крупный чиновник( Майкл Дуглас), ни скромные полицейские (Бенисио дель Торо, Дон Чидл, Луис Гузман), зато выигрывает жена наркобарона ( Кэтрин Зета-Джонс) со своим мужем.

Помимо очень достойной идеи в  «Трафике» есть множество запоминающихся диалогов, чего стоит речь дружка дочери Роберт Уэйкфилд по поводу бессмысленности ведущейся войны. Повествование ведётся в стиле Алехандро Гонсалеса Иньярриту, что ещё больше удерживает внимание зрителей.

Как вы уже наверняка поняли, в фильме подобрана очень впечатляющая актёрская команда, которая не может не впечатлить.

Стивен Содерберг выступил также и в качестве оператора, что сделало фильм только лучше: он использовал плёнки с разными цветовыми оттенками, что символизировало места, в которых происходили события: в Вашингтоне – голубой то есть холодный, лживый, а в Мексике – жёлтый, душный, неприятный.

Один из лучших антинаркоманских фильмов, который рассчитан на широкую аудиторию, что лишь подчёркивает – это наша общечеловеческая проблема.

10 из 10