Это, пожалуй, один из лучших фильмов Стивена Содерберга, в числе которых такие фильмы, как 'Солярис' и 'Одиннадцать друзей Оушена', саундтрек к которым написал гениальный Клифф Мартинез, специализирующийся, в основном, на эмбиенте.

Именно благодаря подобной музыке фильм становится смотреть вдвойне интересней и увлекательней.

Что касается игры актёров, то тут в первую очередь стоит отметить Бенисио Дель Торо, который на протяжении всего фильма разговаривает на своём родном языке, то бишь на испанском с примесью мексиканского диалекта, так как большинство действий происходят именно в Мексике, экспорт наркотических веществ в США которой привышает импорт в 7 раз.
Честно говоря, шедевром 'Траффик' я бы не назвал, но 4 премии 'Оскара', я думаю, он получил вполне заслуженно, в чём вы можете убедиться, посмотрев данный 'шедевр'.