«Траффик» Стивена Содерберга – один из тех фильмов, которые посвящены важнейшим проблемам человечества (в данном случае наркотикам). Сразу вспоминаются «Столкновение» (расовая дискриминация) и «Американская История Икс» (молодёжные нацистские движения, продвижение нацистских идеологий), которые в любом случае заставят смотрящего задуматься об актуальности вопроса в наши дни, понять суть проблемы. Другой фильм о наркотиках «Реквием по мечте» своим давлением на зрителя может избавить его от соблазна принять эти сильнодействующие вещества.

Вернёмся к «Траффику». Этот фильм рассказывает о том, насколько тяжело стало бороться с распространением наркотиков. Они глубоко «проникли» в семьи (в том числе в семьи самих борцов с наркоторговлей), политические структуры (Генерал Салазар), школы, стали доступны для молодёжи. За поставку кокаина и прочих видов вредных веществ ведутся кровопролитные битвы, придумываются самые экзотические способы доставки (кукла, сделанная целиком из кокаина). Порой даже локальная победа в рамках войны с наркотиками достигается ценой разбитых семей, потерянных друзей. 

Фильм представляет собой несколько параллельно развивающихся сюжетных линий. Переход между ними сделан очень гармонично. Можно заметить, что каждый сюжет различается цветовой гаммой изображения (жёлтый, коричневый – история Хавьера Родригеса; голубые тона – семейная драма Роберта Уэйкфилда). Однако все линии объединяет одна и та же проблема. При этом после того, как расставлены все точки над i во всех мини-сюжетах, не покидает ощущение незаконченности войны. Наоборот, понимаешь, что основные битвы впереди, нам показали лишь маленький отрезок войны, иллюстрирующий силу противника.

Никаких претензий к игре актёров, работе режиссёра, оператора, сценариста нет. Картина снята очень качественно.

Фильм нельзя назвать шедевром на все времена, однако у создателей, я уверен, была совсем другая миссия. «Траффик» - своеобразное обращение к зрителю, призывающее оценить всю серьёзность проблемы, сделать выбор в лучшую сторону, собрать все силы в кулак в этой длительной войне со злом, которое разрушает общество, ведёт его по пути регресса. Такие картины тяжело смотрятся («Траффик» не исключение из этого правила) и могут быть неприятными, но они должны существовать и должны появляться. 

Моя оценка этому фильму 

8 из 10