В 2001 году режиссер-интеллектуал Стивен Содерберг, до того демонстративно чуравшийся голливудской тусовки, буквально вырвал режиссерского 'Оскара' из рук таких мастодонтов, как Ридли Скотт и Энг Ли. Думаю, Стивена Долдри с его 'Билли Эллиотом' в тот год никто всерьез не воспринимал, а Содербергу, хоть и сочувствовали, тем более, что ему пришлось соревноваться с самим собой (он был номинирован еще за 'Эрин Брокович'), но статуэтку точно не пророчили. В конце концов, очень нечасто интеллектуалы обходят в оскаровской гонке БГС - 'Большой Голливудский Стиль'. 

Однако, на мой взгляд, награда Содерберга - явление вполне закономерное. Хоть и получил ее он за один из своих самых массовых, сознательно упрощенных и понятных каждому фильмов, который, хоть долго петлял и умничал, в итоге пришел к истинно американской морали и ценностям, которые приняты именно в Голливуде, а не у его отщепенцев. Такой конформизм принес свои плоды. В кои-то веки оказавшись на вершине бокс-оффиса, Содерберг заставил говорить о себе, обращать внимание на свои фильмы - в том числе и предыдущие, обрел кучу новых поклонников, и таким образом - неожиданно оказался среди модных и успешных. Вместе с массовыми зрителями на фильм обратили внимание киноакадемики, которые, как известно, хоть и являются профессионалами кинобизнеса, очень далеки от какого-либо объективного оценивания фильмов. И - вот он! - заветный Оскар за выдающееся старание быть понятым. 

Прав ли Содерберг? Безусловно. И это не просто тяга к дешевой популярности. Это нормальное желание художника донести свои мысли, чувства, знания до как можно большего количества людей. Быть услышанным. Сложное, завуалированное, всегда идет со скрипом к сердцам и мозгам людей. Другое дело, что иногда пошлое, обывательское, однодневное прикидывается простым и становится калифом на час, имея славу и вызывая интерес. Но время расставляет все по своим местам. И 'Траффик', кажется, как раз случай простой, но действительно мастерской работы, очень близкой своему поколению, нашедшей искренний отклик в умах большого количества людей, поднявшей проблему, о которой говорят часто либо очень грязно, либо очень уклончиво. Думаю, 'Траффик' не теряет с годами своей ценности. В конце концов, ситуация с наркотиками не становится лучше, значит, Содерберг был прав - и в выборе темы, и в выборе изобразительных средств для ее раскрытия. 

В фильме переплетаются три сюжетных линии, каждая из которых в разной степени интересна. Очень искренняя история папаши-конгрессмена, говорящего громкие речи о борьбе с наркотиками и при этом унизительно проигрывающего эту борьбу в своем доме, где его же дочь погружается в пучину наркотического ада. Вторая - про мексиканского полицейского, вставшего на опасную дорогу борьбы с местной наркомафией. И третья - про беременную женщину, муж которой угодил под следствие за организацию наркотрафика. 

Истории достаточно банальные, но именно этим и привлекательные. Зло банально, как утверждал какой-то философ, и борьба со злом - индивидуальна. Пока каждый не решит для себя, насколько ему нужна эта борьба, пока каждый не выйдет с определенными принципами и определенным к этому злу отношением, пока каждого оно не кольнет в самое сердце - до этого никакой речи не может быть о общенациональной борьбе и прочем подобном. Об этом еще булгаковский профессор Преображенский говорил: 'Невозможно в одно время подметать трамвайные пути и устраивать судьбы каких-то испанских оборванцев!' Наркотики, как и любое проявление зла, как фашизм, как алкоголизм, как любой из мерзотных 'измов' нужно вытравлять в себе. И сколько ни толкай речей, сколько ни созывай конференций, сколько ни собирай армий, пока в твоей семье растет наркоман, твоя борьба будет безуспешна и бессмысленна. И если ты беременная женщина, привыкшая жить в роскоши, никакой суд ничего тебе не докажет, ты все равно будешь хотеть жить в роскоши, ведь человек заботится прежде всего о себе, о своем будущем, а не о каких-то абстрактных наркоманах. И, хотя один в поле не воин, как тот мексиканский мент, в своих решениях проще надеяться на себя, и верить себе, чем некоему генералу, цели которого туманны, а слова вполне возможно - лживы. 

И все это помогает в какой-то степени осознать фильм. Содерберг оставляет лишь слабый огонек надежды. Всегда и везде были люди, готовые биться со злом, не щадя себя. И благодаря им этот рак - наркотрафик - можно если не остановить, то задержать его течение. Другое дело, что пока таких людей, одинаково заинтересованных, не наберется целое войско, результаты будут единичными, или, вернее, непоследовательными - в одном месте победа, в другом поражение. 

Содерберг собрал блестящих актеров для реализации своей идеи. Очень понравился Дэннис Куэйд, которого критики почти не заметили. А именно у него - весьма полновесный образ человека без принципов, видящего в чужом несчастье свои активы. Кэтрин Зета-Джонс меня ничем не удивила. Верить я ей особо не верил. Была в ней какая-то фальшинка, на мой взгляд. И в сперва столь бурно разыгравшейся трагедии, и в столь резком сломе и последовавших фатальных изменениях. А вот Майкл Дуглас, которого как раз сильно ругали - мол, он сер и безэмоционален - мне понравился. А как, по мнению критиков, должен вести себя человек, понявший, что все, ради чего он боролся, его главный враг - все время рядом с ним? Человек на глазах теряет практически все, во что верит, за что борется. Да, он опустошен, испуган, раздавлен. Человек на грани апатии и бессилия - и Дуглас сыграл все, как надо. Тем более, что его собственный сын является наркоманом, и для него это все не пустой звук. Не раз отмечался дель Торо, и я понимаю восторги. Действительно блестящая роль, в которой Бенисио прошел вместе со своим героем долгий  и трудный путь понимания, перелицовки жизненных ценностей, отношения к себе и к миру. Ну и просто шикарен Дон Чидл.

Содерберг постарался и над внешним видом ленты. Желтая, словно выжженная Мексика, холодный, безжизненный, бесстрастный Вашингтон, дешевая и пошлая роскошь наркобаронов Калифорнии - цвет, свет, живая камера - все приближает зрителя к этой истории и заставляет стать ее участником. 

Мы, в качестве зрителя, проникаемся миром наркотрафика. Кому есть о чем задумываться, обязательно задумаются. Мне этот фильм не безразличен по нескольким личным причинам. Следующий лучшим традициям Аллена в 'очеловечивании' интеллектуального кино, 'Траффик' смог сразу же войти в ряд культовых. Содерберг легонько наступил на больную мозоль - и это вызвало больший резонанс, чем если бы он лупил по ней кувалдой. Интеллигентный подход оказался в данном случае действеннее. А фильм оказался просто отличным. 

9 из 10