Шикарный по глубине и многогранности фильм от неоднозначного и каждый раз нового Стивена Содерберга, еще раз доказывающий, что проблема наркомании имеет тысячи лиц и миллионы невидимых непосвященному человеку связей. Спрут смертоносного кайфа запустил свои щупальца в семьи самых высокопоставленных чиновников по обе стороны границы, навсегда оставляя шрамы в умах и сердцах своих жертв и их близких, меняя их безвозвратно, что зритель может лицезреть на примере жены наркобарона и дочери государственного мужа в исполнении Дугласа, из представительницы интеллектуальной элиты осуществившей свое моральное падение до самого дна, выраженное статусом подстилки мелкого черноокожего наркоторговца. Но самой сложной линия развития сюжета получалась у мексиканского полицейского Хавьера Родригеса (Бенисио Дель Торо). Чистый восторг без примеси наркотической дымки! Картина Содерберга - еще одна весомая гиря на чашу весов правды, отрезвляющая думающую молодежь и разбивающая в прах манящий и романтический образ синтетического наслаждения.

Что касается задумки режиссера снимать разные сюжетные линии в различном стиле и тонах... Возможно, идея и не нова, но вовремя извлеченная из волшебного мешка кинематографических кудесников. Я бы трактовал такой ход как определенную ограниченность мироощущений всех тех, кто тем или иным образом оказался причастен к 'дороге пыльной смерти'. 

9 из 10