'Траффик' - фильм жесткий. Не думаю, что Стивен Содерберг хотел снять антипропаганду или, тем более, пропаганду наркотиков. Фильм-то про людей, человеческие судьбы, поступки. Остальное - фон для этого. И то, что дочка героя Дугласа оказывается наркоманкой - как раз и есть уход от смазливых и счастливых финалов, когда у главного положительного героя (пусть он в крови и с разбитой мордой) все хорошо. Именно так в жизни и происходит. 

С точки зрения видеостилистики фильм выдержан очень хорошо - я имею ввиду различные цвета пленки. Я бы в чем-то сравнил это с 'Городом грехов', который вышел на 5 лет позже - задумка интересная. А особенно понравились пересечения героев - помните сцену, когда героиня Кэтрин Зеты-Джонс едет в машине, а это время по улице идет герой Дель Торо? А Кэтрин Зета-Джонс как всегда красавица, даже если торгует наркотиками. Смотреть рекомендую.

9 из 10