Художественный труд на грани тяжёлой документалистики. 

Стивен Содерберг - своеобразный режиссёр. Многим картина может показаться скучной и затянутой. Но каждая деталь, которой маэстро так тщательно уделяет внимание (будь то цветовая гамма, навивающая соответствующее настроение или крупные планы эмоций на лицах героев, пронзающие душу насквозь), имеет свой собственный, уникальный и крайне весомый смысл для тех зрителей, которым не всё равно! Это лента о тяжелейшей проблеме, преследующей нас из века в век. Даже судья не застрахован от того, что его собственная дочь подсядет на наркотики. 'Никто не отмоется'! Это жизнь, каждая деталь которой имеет значение. Это и передаёт нам режиссёр вместе с потрясающей, душетрепещущей работой сценаристов и бесподобным трудом актёров, которые не раз заставят зрителя задуматься о том, не документальный ли это фильм, не реальные ли это люди.

Наблюдайте, думайте, сопереживайте. Тогда 'Траффик' покажет вам всю свою мощь.  

10 из 10