Совсем недавно я посмотрел этот фильм. Какого же было моё удивление, когда я спросил себя: 'Эй! А не этот ли человек снял фильм о великолепном Дэнни Оушене и компании?' Это однозначно шедевр или может близко к нему.

Актёрская игра - это просто сенсация. Все звезды: и Майкл Дуглас в роли отставного судьи,и Бенисио Дель Торо, который заслужено получил статуэтку за роль Хавьера Родригеса, и Дон Чидл, который передал, на наш взгляд, замечательный образ Монти Гордона - агента ФБР - все отработали на отлично.

Наверняка многие в курсе, что Содерберг также выступает в своих фильмах и в роли оператора, и, должен сказать, у него это отлично получается. Как же я люблю этот эффект 'дрожащей камеры', он заставляет нас проникнуть в атмосферу происходящего.

Таким образом 'Траффик' - очень качественный фильм без массовых и частых перестрелок, которые мы так часто видим в подобных фильмах. А слоган и впрямь отражает всю суть фильма: Никто не отмоется. НИКТО!