Проблема наркотраффика является бичом для большинства стран, но мало кто из обычных людей задумывается над этим серьезно, потому что считает, что эта проблема его не тронет. В действительности наркотраффик затрагивает не только преступные синдикаты, но порой в распространении наркотиков может быть замешано правительство и обычные люди. Эта тема была хорошо отображена в криминальной драме Стивена Содерберга «Траффик».

Синопсис Именитому американскому судье поручают Роберту Уэйкфилду поручают возглавить Национальное управление по контролю за оборотом наркотиков при том, что он сам не может разобраться со своей дочерью-наркоманкой Кэролайн. Типичная американская домохозяйка Хелена Айала внезапно узнает, что её муж является крупным наркобароном. Тем временем в Мексике полицейский Хавьер Родригес помогает местному генералу в борьбе с наркокартелями, вскоре осознав, что он лишь помогает в ликвидации конкурентов. Судьбы этих героев невольно пересекаются с опьяняющем и смертельно опасном наркотраффике.

Как и большинство фильмов Содерберга, «Траффик» отличает шикарный актёрский состав, в котором каждый из актёров создал уникального и неповторимого персонажа со своими особенностями и проблемами. Прежде всего, хотелось бы отметить игру великолепного Бенисио Дель Торо, исполнившего роль мексиканского полицейского Хавьера Родригеса, для которого помощь в делах местного генерала стала предательством всех моральных принципом, которым он всегда верно следовал. Также очень понравилась игра Кэтрин Зеты-Джонс, сыгравшей роль домохозяйки Хелены, которая, узнав о тайном бизнесе мужа, вместо отрицания действительности взяла себя в руки и стала принимать жесткие решения для вызволения мужа из тюрьмы.

Режиссёра Стивена Содерберга можно назвать поистине культовым, поскольку практически каждая из его картин представляет собой независимую киноленту, в которой сюжет, персонажи и в принципе сама структура фильма развиваются нетипично для обычного кино. В «Траффике» Содерберг попытался, и эта попытка удалась ему с успехом, показать всю систему наркотраффика, начиная от производителей в Мексике и заканчивая обычными покупателями среди американских семей. Важно отметить то, как режиссёр реалистично отражает проблему трафика через какие-либо обыденные ситуации, которые выдают того или иного персонажа. Так, например, в сюжетной линии герой Майкла Дугласа узнает о наркозависимости своей дочери после случая передозировки одного из её друзей. Я хочу сказать, что режиссер очеловечил фильм, сделал его более близким к жизни.

Как уже было отмечено выше, сценарий фильма состоит из трёх параллельно развивающихся сюжетных линий. В первой линии мы видим, как в мексиканском городе Тихуана полицейский Хавьер Родригес оказывается втянут в игру генерала Салазара, который под видом борьбы с распространением наркотиков при помощи героя пытается устранить конкурентов, что Родригес воспринимает как предательство всех принципов, которые двигали им до этого. Во второй сюжетной линии мы видим, как американскому судье Роберту Уэйкфилду президент поручает возглавить Национальное управление по контролю за оборотом наркотиков, и он так углубляется в свою работу, что слишком поздно замечает, что его дочь Кэролайн превратилась в конченную наркоманку. Наконец, в третьей сюжетной линии мы наблюдаем за типичной американской домохозяйкой Хеленой Айала, которая после внезапного ареста мужа узнает, что он является крупным наркобароном, и вместо отрицания действительности героиня берет себя в руки и, будучи беременной, решает сама возглавить бизнес своего мужа. Периодически судьбы героев пересекаются, что подчеркивает, насколько проблема траффика всеобъемлюща.

Я редко в своих рецензиях отмечаю технические характеристики, но пример «Траффика» заставил меня вновь взяться за это дело. Мне очень понравилась работа оператора и монтаж. Создатели, что подчеркнуть отличие сюжетных линий друг от друга использовали разные фильтры и камеры, которые тем самым создавали разное настроение и атмосферу в той или иной сюжетной линии: синий фильтр с семьей Уэйкфилд – внезапно нарушенное спокойствие, желтый с зернистостью в мексиканской сюжетной линии – опасность и непредсказуемость. Эта изюминка, на самом деле, только улучшила впечатление от фильма.

Итог «Траффик» - одна из лучших картин в карьере Стивена Содерберга. Это не скучное ничем непримечательное кино, а четко проработанная психологическая криминальная драма, которая показывает нам, что любой, даже самый обычный человек может быть связан с наркотиками – проблему, которую необходимо не просто решить, а пресечь раз и навсегда, чтобы не позволить белому порошку калечить судьбы невинных людей.

10 из 10