Я пересмотрел довольно-таки много фильмов по данной теме(кокаин, на игле, гангстер, реквием по мечте и тд), и это, по моему субъективному мнению, раскрывает вопрос лучше остальных. Видны все аспекты темы: подростковая наркомания, высшие чины этого 'бизнеса' по обе стороны баррикад, предательство, честность и лживость полиции (Дона Чидла в этой роли можно сравнить с Расселом Кроу в 'Гангстере'). Последняя сцена с участием Чидла показывает, что эта война между полицией и наркоторговцами никогда не будет закончена, а он пойдет до конца. Вполне показателен диалог между другом дочери и ей отцом (Майкл Дуглас) в машине, что 'если есть спрос, то и всегда будут наркотики', и он прав.

Режиссер. Стивен Содерберг является уникальным режиссером, он как ворвался в 'киномир' со своим 'Секс, ложь и видео' в 1989 г., так и осел тут вполне капитально. Его награда за лучшую режиссуру вполне заслужена, а сам фильм является лучшим в тематике, ИМХО. Не могут не порадовать и цветовые фильтры, которые визуально переносят зрителя из Мексики в Америку и обратно

Актеры: не вижу смысла представлять кого либо, ибо в этом нет нужды. Игра всех актеров мне очень понравилась, я восхищен переживаниями Кетрин-Зеты Джонс, 'приходами' Эрики Кристенсен и можно очень долго продолжать.

Лишь пересмотрев этот фильм на 4 раза я понял, насколько тонко прощупывается нить наркотической проблемы на примере Америки и Мексики, и я восхищен данным шедевром!

10 из 10