Фильм рассказывает о проблеме наркотраффика в США и Мексике глазами буквально всех его участников: политики, полицейские, наркобароны и их семьи, коррумпированные политики, киллеры, чья работа тесно переплетена с войнами наркобаронов, и даже простые наркоманы, которыми очень часто становятся дети из благополучных семей, как тех, кто распространяет наркотики, так и тех, кто борется с ними, показано даже, как по этой причине увеличивается количество представительниц древнейшей профессии.

 Кроме всего этого, четко показана масштабность данной проблемы и имеющиеся возможности выхода из неё.

 Показано все четко, реалистично, красиво и безумно интересно. Итог напрашивается сам собой - это шедевр! Смотреть абсолютно каждому, от гопников и скинов до преподавателей ВУЗов.

10 из 10