'12 обезьян' - один из тех фильмов, в котором с изрядной долей цинизма повествуется о конце света. А точнее, о гибели человечества от неизвестного вируса.

Фильм просто пропитан духом сарказма. Вся ирония сюжета состоит в том, что мир от уничтожения пытается спасти не новоявленый герой комиксов, наподобие Бэтмена или Супермена, а всего лишь уголовник Джеймс Коул ( Брюс Уиллис ), отправленный из будущего в девяностые на машине времени. И вместо славы спасителя его ждет психушка.

Сюжетную линию более, чем уверено дополняет завсегдатый психиатрических лечебниц Джеффри Гойнз, в исполнение блистательного Брэда Питта. Джеффри проповедует антисоциальное поведение, сопротивление системы и общее неповиновение. Но в тоже время, он не угрюмый социопат, а всего навсего неистовый 'зеленый', безумные выходки которого являются проявлением юношеского максимализма. 

Кстати, несколько слов о самом Брэде Питте. Те, кто считает его гламурным красавчиком и милой мордашкой, не способным на многое - будут посрамленны! Ибо он удивительно хорош в образе безумца. Недаром же он номинировался на 'Оскар' за эту роль. И еще, Джеффри Гойнз - это своего рода предтеча Тайлера Дердана из 'Бойцовского клуба'. Но, это уже совершенно другое кино.

Все это великолепие было бы неполным без доктора Кэтрин Рейлли( Мэдлин Стоу ), вносящей трезвый взгляд на все происходящее.

Безусловный шедевр.

10 из 10