Ну что ж, очень оптимистичный фильм. Картина разворачивается на грани прошлого, настоящего и будущего. Зрителю дается очень ясно, хоть в запутанном повествовании, понять, что будущее, как ни старайся, не изменится. Как будет, так и будет. А пока в мире полно психов, выпускающих зверей из зоопарка; полиции, которая делает свое дело, не смотря ни на что; психов, которые думают, что прибыли из будущего; психологов, которые сначала пытаются внушить психам, что они психи, а потом сами делаются психами; сумасшедшими учеными, собирающимися уничтожить 5.000.000.000 человек и т.д. Но главное-то то, что мир все равно есть, и пока он есть, не нужно о нем забывать, банально радоваться своей жизни. На это зрителю и даны тонкие намеки типа музыки ('Обожаю музыку XX века' - Коул, герой Уиллиса) и фильма, который герои 'смотрят', пока наклеивают усы и одевают парики. 

В целом, картина Гиллиама смотрится очень живо и неординарно, впрочем, как и все его фильмы. Точнее, '12 обезьян' - типично гиллиамовский фильм, его мастерство очень выразительно и отличается от большинства режиссеров. Примечательно, что в этом фильме Брюс Уиллис смотрится абсолютно не как Брюс Уиллис, видимо, Терри четко дал ему понять, чего он хочет от его игры, а от чего нужно отказаться. Выходец из 'Монти Пайтона' делает качественное, профессиональное, абсурдное, психоделическое кино с запутанным, но грамотным сценарием, кучей образов и символов и потрясающим актерским составом. Брэд Питт в роли чокнутого паренька великолепен. 

Интересное кино. 

I see trees of green, red roses too,

I see them bloom for me and you,

And I think to myself...

What a wonderful world.