Этот фильм - фантазия на тему не столь далекого, но уже сейчас достаточно страшного будущего. И так, начну я с краткого, по мере возможности, пояснения сюжета. В конце 1996 года - начале 1997 года случилось заражение, смертельным для человека вирусом, всей планеты, предположительно это сделало некая организация под названием '12 обезьян'. Чтобы сохранить вид Homo sapiens, оставшиеся люди ушли под землю, оставив поверхность животным и растениям. И вот когда человечество, вернее его остатки, достигли своего пика развития, а именно создали машину времени. Оно, то есть человечество стало отправлять так называемых 'добровольцев' из местных тюрем. История же фильма '12 обезьян' крутится вокруг одного из этих 'добровольцев' - Джеймса Коула, роль которого исполнил Брюс Уиллис.

Самое замечательное, что есть в этом фильме - его персонажи и актеры сыгравшие этих персонажей. Особенно мне приглянулся Брэд Питт. В фильме он сыграл сынка великого ученого, который из-за явной патологии загремел в психиатрическую лечебницу. Так вот, я считаю эту роль, исполненную им, одной из самых лучших ролей знаменитого актера, а возможно даже и самой лучшей. Роль Брэда Питта - роль второго плана, но исполнена она так великолепна, что стала для меня чуть ли не единственной запомнившейся ролью этого фильма, хотя вся актерская трупа сыграла, как минимум хорошо. Речи и поведение Джефри Гойнса, именно его сыграл Брэд Питт, завораживают, иногда доводят до истерического смеха, моменты с его участием хочется пересматривать по нескольку раз, в особенности моменты в лечебнице для душевнобольных. Роль его больше комедийна, но в тоже время не лишена своей лиричности.

Главный же герой фильма - Брюс Уиллис, сыграл пусть не самую запоминающуюся (лично для меня), но тем не менее прекраснейшую роль. В первой половине фильме, точнее во время пребывания в лечебнице Брюса Уиллиса на второй план еще вытесняет Брэт Питт, но вот во второй половине он становится полноправным хозяином фильма и приобретает истинно драматический характер. Джеймс Коул - человек из будущего, раздираемый сомнения в том, что действительно ли он из будущего? надежда ли он будущего человечества? или же просто сумасшедший, как уверяют его психиатры, а мир будущего, в котором он живет - это лишь его воображение. Под стать Брюсу и его спутница - Мэдлин Стоу. Красивая, женственная, умная и скептическая на экране она смотрится так как и должна: не забирает все внимание на себя, и не оставляет чувства того, что без нее фильм бы ничего особенного не утратил.

Драматическая история Джеймса Коула помогает задуматься о нерешенности, а возможно и нерешаемости многих проблем человечества, которые впоследствии могут обратить наш общий Мир в груду мусора или, например, наш Мир может стать совершенно не нашим, а Миром лишь зверей и растений, к которому привело уверенность людей в том что наш Мир - это Мир только рода  Homo sapiens. 

Возможно не шедевр, но как минимум, просто отличное кино!

10 из 10