Буду краткой, до меня тут уже многое было высказано об этом фильме, что опять же свидетельствует о его качестве. Актерская игра - прекрасна, в частности, Уиллис и Питт сыграли одни из лучших ролей в их карьерах, но, конечно, в первую очередь, это заслуга режиссера. Сценарий - нет слов! Без экшена, компьютерной графики, жестоких убийств и прочей дерьмовой залепухи фильм держит интерес зрителя до конца. По мне - это и есть признак хорошего кино.

Выскажу свою версию того, чем этот фильм уникален. Пересматривая на днях 'Король-рыбак' (один из шедевров режиссера, который я обожаю!), я поняла, что Гиллиам очень романтичен и сентиментален. В самом хорошем смысле. В '12 обезьянах' тоже очень много лирики (в фантастическом фильме!), которая напомнила мне прозу Рэя Брэдбери. У другого режиссера все это скатилось бы в сопливые слюни, но, к счастью, Гиллиам - отличный мастер и он очень тонко умеет передать драматичность происходящего на экране. А последняя сцена - просто шедевр!

Я не являюсь большим поклонником фантастики и уже очень давно не фанатею по Брюсу и Брэду, но этот фильм всегда будет в фаворитах, возможно, еще потому что они сыграли нетипичные для себя роли в этом нетипичном фантастическом кино.

10 из 10