Стеклянный шар. Идеальная модель мира, где всё находится в покое. Прошлое, настоящее и будущее, сошлись здесь в одной точке. И не имеют ровным счётом никакого значения. Но всему идеальному приходит конец. Достаточно встряхнуть, и маленький мирок с лёгкостью погрузится во всеобъемлющий хаос. И происходит это лишь по одной, известной только Создателю прихоти.

Будущее стало прошлым, прошлое-настоящим, а настоящее потеряло всякий смысл. Нельзя исправить то, что уже произошло. Спасать уже некого. Спастись невозможно. Труп человечества уже начал разлагаться в 1997-м. Или может в 90-м? Или когда люди научились добывать огонь и вышли из пещер? К 2035-му, не осталось даже скелета, растасканного на сувениры новыми хозяевами жизни. Былое величие превратилось в насмешку, взирающую на жалких двуногих пустыми глазницами никому не нужных небоскрёбов и торговых центров. Всё же Эйнштейн, со своей теорией путешествий во времени и пространстве, был отличным шутником.

А что в настоящем? Оно уже начало пропитываться ядом всепоглощающего безумия, липкие лапы которого, начали орудовать далеко за пределами дурдома, чьи обитатели, не более больны, чем среднестатистический гражданин, и где будущий Тайлер Дерден начал готовить свою, уже не столь призрачную и фантастическую революцию. Ведь его заветы действуют уже сейчас, и насладиться жизнью в полной мере, может лишь тот, кто действительно лишится всего бесполезного хлама, сопровождающего 'привычное' существование. Остаётся лишь ждать, устроив пир во время чумы и отплясывая на будущих развалинах цивилизации.

Снова безмятежность и покой. Искусственный снег перестал хаотичное движение. Маленький кусочек мира вновь стал идеальным. Теперь уже без человека.

Очередной шедевр Терри Гиллиама. Мастерский по задумке и блестящий по исполнению. И такой непохожий на привычное восприятие действительности.  

9 из 10