Фильм однозначно хорош. Он классный, динамичный, необычный достаточно глубокий. Но ждать от него чего-то необычайного - не стоит.

Брюс Уиллис, несмотря на то, что его, как обычно, засылают в прошлое спасти мир (ну или хотя бы понять как это сделать), на самом деле играет гораздо более глубокую роль. Его герой постепенно всё больше запутывается в себе, в реальности и в жизни. Он уже сам не знает во что верить и решает верить только в мир вокруг и любовь: в солнце и воздух, чувства которые он испытывает. Этот мотив пожалуй, больше всего зацепил меня. Ведь это так просто и одновременно очень сложно.

Пара слов про Питта: меня совершенно не удивил факт того, что он прекрасно сыграл, он - великий актёр и эта его роль ещё раз это доказывает.

Мир, выстроенный Гиллиамом тоже вполне убедителен. Конечно, сейчас в 2013 году мы видим наивность декораций. Но, согласитесь, не это самое важное. И вообще этот фильм создан в период расцвета Гиллиама - это достаточное описание

В общем этот фильм не совсем типичный пример фильмов-апокалипсисов. Он оказывается гораздо глубже и тоньше.

НО! Я начала смотреть этот фильм случайно и даже не знала кто режиссёр. Начав смотреть, быстро почитала рецензии и отзывы. И начитавшись отзывов в духе: 'этот фильм - огромный пазл, который ты собираешь по маленьким кусочкам' стала ждать когда уже я пойму, что нахожусь в большой головоломке. Но не дождалась. Потому, что фильм очень линейный, на самом деле. Сюжет развивается постепенно. Просто действие резко переносится из одного времени в другое. Собственно, всё. Где люди нашли пазл, я так и не поняла. Смысл фильм в общем тоже вкладывается в довольно разжёванном виде. Особенно Бред Питт начинает рубить правду-матку с первых секунд появления на экране. Терри решил не тянуть и сразу высказаться по поводу капиталистического общества.

Единственный твист фильм - это конец. Но это типичный пример Уробороса - змеи, съевшей свой хвост. Но даже этот ход на самом деле очень наглядно показывает ещё одну важную мысль фильм: ничего изменить нельзя, судьба уже всё решила, надо наслаждаться. Без этого было бы сложнее догадаться, что режиссёр хочет нам это сказать.

Так, что фильм хороший, его надо посмотреть, как минимум в качестве интеллектуального примера фильмов-апокалипсисов, а также одного из первых фильмов современного Голливуда, снятого по этой теме. Но и ожидать чего-то сверхъестественного тоже не стоит. Фильм довольно прямолинеен, пусть режиссёр и пытается это скрыть.

8 из 10