С тем же упорством, с каким небезызвестные мультперсонажи, именуемые Пинки и Брейном, каждый день пытаются захватить мир, Брюс Уиллис из фильма в фильм (почти с обыденным постоянством) занимается его спасением. Не стали исключением и «12 обезьян». На дворе 2035 год, жуткий неизлечимый вирус выпилил 99% населения земли, загнав немногих выживших в подземные катакомбы. Человек уже не венец природы, на поверхности планеты — звериное царство…

В такой вот паршивой для человечества ситуации не остается ничего другого, как отправить гонца в прошлое с целью остановить эпидемию в ее зачатке. Герой Брюса Уиллиса в комплекте с уже знакомой всем нам брутальной лысиной и уголовным прошлым подходит для этой миссии как никто другой. Спаситель наш храбро отправляется в день минувший, да только с датой «высадки» выходит промашка — лет на 7 дальше улетает Джеймс Коул, после чего, рассказав о своем боевом задании по спасению всех человеков и о путешествиях во времени, попадает не трудно догадаться куда. Но психушка — это только начало. Впереди у Коула и вынужденное беззаконие, и опасности, и загадки, и увлекательное детективное расследование, связанное с таинственной группировкой «Двенадцати обезьян». В программе развлекательных мероприятий также нетривиальное знакомство с интересной женщиной и долгожданное толкование странного сна, уже долгое время мучающего Коула по ночам…

Прелесть творчества Терри Гиллиама в том, что, снимая кино на самую разную тематику, режиссер не изменяет себе и своему неповторимому сказочно-сновиденно-инопланетному стилю, каждый раз создавая новый параллельный мир — запредельное, своеобразное, почти сюрреалистическое пространство. Реальность картины «12 обезьян» так же мрачна и антиутопична, как безликий тоталитарный пафос индустриальной «Бразилии», так же болезненна, как кислотные трипы героев «Страха и ненависти в Лас-Вегасе». И в рамках всего этого сокрыта трагическая история одиночества одной конкретно взятой души, как в драме «Король-рыбак».

Гиллиам обожает фриков и маргиналов. Шизики, чудаки и наркоманы всех сортов и расцветок всегда оказываются в работах режиссера далеко не на последних ролях. Поэтому неудивительно, что во многом верные и чертовски злободневные по сей день мысли звучат из уст самого эксцентричного и безбашенного персонажа — психопата Джеффри. «Тебя система сюда упрятала», — заключает он при виде Джеймса Коула, после чего весьма трезво рассуждает о насущных проблемах современного общества: «Нам больше ничего не нужно — кругом машины». Будто обитатель чеховской «Палаты N 6», этот неуравновешенный юноша кажется более интеллектуальным и здравомыслящим, чем окружающее его общество. «Молись рекламе!» — подытоживает Джеффри. Брэд Питт хорош, действительно хорош — ребята со странностями ему удаются на «отлично», вспомнить хотя бы загадочного Джо Блэка или недавнюю роль в «После прочтения сжечь» у братьев Коэнов.

Не успевает степенное и неторопливое течение фильма начать нагонять зевоту, как тут же внимание привлекает какая-нибудь приятная яркая мелочь вроде мультика про Вуди Вудпекера с символичным названием «Time tunnel», завораживающих кадров свободного перемещения диких зверей и птиц по улицам мегаполиса и, конечно, атмосферных музыкальных композиций, будто вырезанных из старого французского кино… 

Несмотря на все присущие гиллиамовским творениям причуды и нестандартное ощущение реальности, фильм оставляет полное ощущение кинематографической цельности, стилистического единообразия и логической завершенности. Сюжетная змея в итоге укусит себя за хвост, найдутся все потерянные звенья, встанут на свои места рассыпанные кусочки паззла, а прошлое, настоящее и будущее перестанут наконец играть в чехарду друг с другом. Главный антагонист, по закону жанра, окажется темной лошадкой, чуть ли не черным шахматным конем, отчебучившим хитрую комбинацию, практически безупречную и малоприметную со стороны. Хотя внимательному зрителю, собравшему извилины в тугую кучку и активизировавшему все свои аналитические способности, вполне по силам эту редиску вычислить. Теплое чувство удовлетворения от созерцания распутывающихся хитросплетений развязки окупит даже внушительный хронометраж, на протяжении едва ли не каждой минуты которого не выходит из головы сокровенный вопрос: спасет ли Брюс Уиллис человечество в очередной раз?..