Когда впервые смотришь фильмы снятые лет 20 сложно избавиться от чувства предвзятости, сформировавшемся у тебя за это время об актерах, многие из которых уже сменили свое амплуа, стали подзабыты или просто играют одноплановые роли. Ты можешь  воспринимать их совсем по другому, чем на момент съемок фильма и сомневаешься, сможешь ли понять и пережить чувства актера так, как это было задумано и отбросить все свои предрассудки. Да и фильмы о мире будущего, снятые так давно, почему-то вызывают сомнения.

И вот ты сидишь, видишь один из таких фильмов, покупаешь диск, вроде и рейтинг  у него высокий и отзывы восторженные, а диск все равно пылится у тебя на полке месяц, два, три.

Вот ты думаешь - в главных ролях же Брюс Уиллис и Брэд Питт. Да да, тот самый Брюс Уиллис  со всеми его крепкими орешками и десятками других похожих друг на друга ролей с большим количеством выбитых зубов и убитых мерзавцев. И тот самый Брэд Питт, некогда один из самых желанных актеров Голливуда, но ты уже и не помнишь даже, почему он был столь популярным, может просто милая внешность и реклама? Да и мир будущего, как они смогли показать мир будущего, блин, мне же нравится графоний и все такое, а в 95-ом, наверное, еще наскальная живопись пользовалась немалым успехом, разве нет?

Но ты наконец решаешься, приглушаешь свет шторами, укрываешься теплым пледиком, кошка пристраивается у тебя в ногах, рядом стоит ароматный кофе с печеньками и ты нажимаешь заветную кнопочку 'плэй'.

Знакомьтесь с главным героем фильма - Брюс Уиллис, бунтарь и непоседа (как неожиданно),вот вам защитный костюм Брюса, сшитый из материала, похожего на полиэтиленовую пленку, какой моя бабушка укрывает теплицы у себя в деревне. Легкий вздох разочарования, может всё-таки не надо, может выключить пока не поздно?

Но первые мрачные кадры постапокалипсического мира резко меняются на стены дурдома, где душевнобольной Брэд Пит зажигательно рассказывает о своем восприятии нашего мира. По его первому появлению в фильме сразу вспоминаешь почему Брэд Питт - это тот самый Брэд Питт, ставший когда-то культовым актером. А тут еще и прекрасная Мэделин Стоу в роли психиатра, как что-то неестественно красивое блестит среди обшарпанных стен, больных людей и прочих недостатков нашего неидеального мира. И вот ты понимаешь - намечается что-то интересное, забываешь все свои предрассудки и потихоньку начинаешь погружаться в головокружительную историю, созданную Терри Гиллиамом.

За всеми динамично развивающимися перипетиями сюжета во время поисков главного виновника гибели всего человечества не успеваешь оглянуться, как режиссер подводит тебя к развязке фильма. Во время просмотра вроде бы и понимаешь, что в конце тебя ждет сюжетный твист, но угадать его не получается, что держит интерес до самого конца.

По окончании просмотра понимаешь, чем фильм, где все крутиться вокруг одной темы или эксплуатируется один прием типа 'петля времени'  отличается от такого многогранного фильма, как '12 обезьян'. Здесь вы увидите все - и прекрасную игру актеров, за которую вам захочется наградить их в конце фильма овациями, а многие сцены хочется пересматривать отдельно по несколько раз, как отдельные самостоятельные произведения. И драма, от которой даже бородатому суровому сибирскому сталевару придется сильно постараться, чтобы не пустить слезу. И отсылки к другим произведениям, прямо как в лучших шедеврах мирового искусства - та же сцена из 'Головокружения' Хичкока и последующее изменение внешности Мэделин. И десятки запутывающих знаков, умело оставленных сценаристом, когда уже сам не понимаешь, что же всё-таки происходит и кто есть кто на самом деле - может они просто сумасшедшие и всё, что происходит на самом деле плод их больного воображения, а кто тогда сумасшедший - Брюс, Мэделин или кто-то еще? Либо все же они пытаются спасти человечество.

Да, Брюс играет здесь того самого Брюса, как в большинстве его фильмов, но его роль гораздо разнообразнее - это и крутой парень и психически больно человек и обколотый лекарствами пациент, так же как и роль Мэделин - по ходу фильма она превращается из заботливого врача, в сурового автора книг, в жертву похищения, иногда кажется что она сама сходит с ума. Среди них один Брэд играет душевно больного весь фильм, но зато как он это делает. 

Смотреть или нет? Для меня уже даже не вопрос буду ли я смотреть этот фильм еще раз, главный вопрос - сколько раз я его посмотрю снова.

P.S. Ставлю оценку 9.5 просто потому, что 9.5, да и какая оценка может быть у такого шедевра.

9.5 из 10