В середине 90-х годов фанатичные защитники прав животных, называющие себя армией «Двенадцати обезьян», выпустили в атмосферу смертельно опасный для человека, но безвредный для остальных биологических видов вирус. Немногие выжившие люди ушли под землю и с тех пор ведут разработку вакцины против вируса. Но вот незадача – для вакцины нужен оригинальный, немутировавший штамм вируса, а достать его можно только в прошлом. Поэтому учёные берут каторжника Джеймса Коула (Уиллис) – и засылают его в девяностые. Но не для того, чтобы изменить ход истории – ибо невозможно изменить то, что уже произошло – а лишь для того, чтобы получить образец вируса и доставить его в 2035 г.

В нашем времени, что немудрено, Коул сразу же попадает в психушку, где случайно, а может быть и не совсем случайно знакомится с предводителем армии «Двенадцати обезьян» Джеффри Гойнсом (Питт), а также с психиатром Кэтрин Рейли (Стоу). Она читает апокалиптические лекции о синдроме Кассандры и даже не подозревает о том, что вскорости сама окажется в роли древней пророчицы...

Умное, интересное и очень гиллиамовское кино, хотя сценарий к нему, как ни странно, написан вовсе не им. Так или иначе, уже с первых кадров легко угадывается почерк автора «Бразилии». Подземный мир 2035 г. нарисован мрачными и гротескными красками: гигантские крюки, ретрофутуристичные устройства, вездесущие камеры и жутковатого вида учёные с застывшими масками вместо лиц.

Наше время (хотя, если задуматься, мы сейчас находимся ровно посередине между 1995 и 2035 годом) изображено более или менее реалистично, но это только на первый взгляд. Стоит присмотреться к нему, и оказывается, что оно буквально кишит бесноватыми проповедниками, извращенцами, насильниками и безумными фанатиками, мечтающими уничтожить человечество. А командует этим парадом сумасшедших Гойнс-Питт, которого Коул встречает то в психушке, то на светском приёме, причём и там, и там тот, судя по всему, чувствует себя одинаково комфортно.

Мотив сумасшествия в фильме – один из основных. Коула объявляют безумным, хотя в некотором смысле он нормальнее многих окружающих его людей. Парадоксально, но факт: если бы он предсказывал апокалипсис в 2012 г. по причине того, что подойдёт к концу летоисчисление майя, то сошёл бы за нормального, но он предупреждает о реальной опасности – и люди не могут это принять. В определённый момент обществу даже удаётся убедить Коула в его ненормальности, и уже доктору Рейли приходится убеждать его в обратном.

В фильме находится место и традиционной гиллиамовской паранойе. За Коулом беспрерывно следят учёные из будущего и друзья-сокамерники, его выслеживают полицейские из настоящего, а в одном из эпизодов, пытаясь затеряться в толпе, он внезапно обнаруживает, что его изображение демонстрируется на огромном экране. Гойнс всерьёз полагает, что за время пребывания в психбольнице врачи составили всеобъемлющую модель его мозга и теперь могут предсказывать его мысли ещё до того, как они придут к нему в голову. Пока что это кажется бредом сумасшедшего, но в недалёком будущем, увы, может стать суровой реальностью.

Ближе к концу Гиллиам находит место для остроумной реконструкции известной сцены из хичкоковского «Головокружения», а в заключительной сцене в аэропорту демонстрирует потрясающий саспенс, которому позавидовал бы сам родоначальник жанра, сводя воедино все сюжетные линии и изящно закольцовывая сюжет. В фильме вообще всё очень продумано – и даже звучащие фоном радиоэфиры и телепередачи – все без исключения – имеют самое прямое отношение к темам, которые в нём затрагиваются.

В дополнение к этому мы имеем довольно необычные роли Брюса Уиллиса и Брэда Питта. Уиллис здесь играет вовсе не супермена, хотя поначалу и кажется, что речь пойдёт о спасении мира, а обычного человека, который просто хочет наслаждаться тем прекрасным миром, в котором мы пока ещё живём. Питт же играет нехарактерную для себя роль совершенно слетевшего с катушек безумца. Что интересно, за эту роль его даже номинировали на «Оскар» как лучшего актёра второго плана, хотя что сам фильм, что роль Питта совершенно не вписываются в традиционный оскаровский формат. Главную женскую роль играет актриса Мэдлин Стоу, совершенно неизвестная мне вне рамок этого фильма. И играет, надо сказать, очень хорошо – Голливуд её в своё время явно недооценил.

И да, будет нечестно умолчать о том, что фильм снят по мотивам старой французской короткометражки «Взлётная полоса» (La Jetee), представляющей собой последовательность сменяющих друг друга фотографий. То есть, конечно, любой фильм представляет собой последовательность фотографий, но во «Взлётной полосе» они сменяются не 24 раза в секунду, а примерно раз в две секунды.

В общем, всем любителям антиутопий, фантастики, Гиллиама и просто хорошего кино – смотреть обязательно.

8 из 10