Никогда не читаю рецензии до того как смотреть фильм. В каждой второй можно напороться на спойлер или даже краткий пересказ и испортить себе все впечатление. В редких случаях, авторы в своих рецензиях все-же пытаются исхитриться и не раскрыть того, что происходит в картине, но в итоге получается еще хуже - в таких условиях раскрыть собственную мысль у них, зачастую, просто не получается. 

Поэтому я читаю рецензии уже после того как сам посмотрел фильм. Зачем? Я хочу узнать какие впечатления фильм оставил у других людей и сравнить их со своими собственными. И иногда точка зрения большинства людей может не совпадать с моей. Вы сами могли бы замечать, что даже у самых выдающихся и прекрасных фильмов есть пара тройка отрицательных отзывов, которые могут показаться Вам глупыми, странными или даже ненормальными. Но за авторством у них такие же люди и не стоит судить их очень строго. 

Это, собственно, была небольшая дань в честь моей первой рецензии на кинопоиске, но давайте ближе к делу.

Многие авторы из тех, чьи отзывы попались мне на глаза ( а их было около 40 ) отмечали в картине прекрасный постапокалиптический антураж 'будущего', великолепный в своей фантасмагоричности. Но больше внимания стоит уделить тому как Гиллиам изображает в ней 'настоящее', так как фильм как антиутопия раскрывается именно в картинах трущоб, тюрем, дешевых мотелей и бомжатников, если не говорить о псих. лечебнице, в которой раскрывается  главная идея фильма. 

Опять же, обращаясь к предыдущим рецензентам, не могу не отметить, что многие останавливались на том, что в центре кинокартины идея фатализма, идея о неизменности судьбы, но это было бы слишком просто, даже для фильма с Брюсом Уиллисом. 

Истинная суть картины, несмотря на то, что герой Бреда Пита проговаривает ее еще при первой встрече с ним в псих. лечебнице раскрывается тут, на кинопоиске только в нескольких рецензиях, но даже в них, автор зачастую ходит вокруг да около, будто опасаясь сболтнуть лишнего.

Мне же скрывать нечего. Основная идея картины - противостояние мнения одного человека и абсолютного большинства. Противостояния, которое возводит гения и пророка в статус безумца.

По-настоящему революционная идея всегда граничит с безумием, и в пример герой Пита приводит ученого Земмельвайса и его гипотезу о бактериях, которая в свое время вызвала огромную волну критики. В последствии, будто в доказательство бесконечной человеческой наивности, мы увидим сцену боя, в котором, впервые было применено биологическое оружие. В том же диалоге (или скорее монологе) Питт говорит об одном типе, который до сих пор не верит в существование бактерий - теперь скорее он нам покажется безумцем.

По большей части фильма Гиллиам отчаянно пытается стереть грань между реальностью и безумием, но это у него получается плохо, Уиллис тут явно не к месту. Я не говорю, что он плохо играл, просто кто-нибудь другой на его место подошел бы намного лучше.

Кроме того, сюжетные ходы, типа истории с мальчиком, прятавшемся в сарае, слишком очевидны, и вместо того, чтобы затянуть интригу они только раньше времени раскрывают перед зрителем все карты.

В остальном же фильм отличный. 

9 из 10