По сравнению с тем, что Терри Гиллиам наворотил в 'Воображариуме доктора Парнаса' '12 обезьян' просто дважды два.

Фильм из категории 'пораскинуть мозгами'. О конце можно догадаться, что я благополучно и сделала.

Брюс Уиллис спасает мир, но не так, как обычно это делает. Тут он... эээ... более правдоподобный, человечный.

Брэд Питт просто чудо какой псих. Прямо всем психам псих. И глаза эти красные, и жестикуляция порывистая, и речь быстрая. К Питту отношусь прохладно, но актер он хороший.

Нас благополучно водят за нос половину фильма, направляя по ложному следу. О том, кто же на самом деле виновник, догадаться тоже можно.

А эти штуки с перемещениями во времени всегда мне нравились.

Фильм держит в легком напряжении, заставляет слегка напрячь мозг.

Конец неоднозначен. Тут будете выбирать вы, лично для себя, как вам больше нравится.

Как любое кино такого плана оставляет вопросы. Например, кто был и откуда взялся этот старик? Изменили ли они будущее или таки нет?

Гениальный саундтрек. Лучше этой музыки ничего нельзя было придумать.

P.S. Много, очень много психологии. Я только и делала, что размышляла на тему сумасшествия и есть ли оно вообще.

8 из 10