2035 год. Выжившее население после периода безумной эпидемии нашей планеты теперь обитает под землей, потому что только так они способны продолжить свое существование. Неведомый вирус не имеет ни запаха, ни цвета. Теперь современное общество ученых решает реализовать проект по нахождению причины распространения этого ужасного вируса армией под названием «12 обезьян» в прошлом. Для этого им нужен доброволец, способный пройти через испытание осознания реальности,  путешествуя на машине времени…

   Этот фильм базируется на идеи короткометражного фильма Криса Маркера «Взлетная полоса» (1961 года).  Один из самых успешных фильмов современного «фантаста-философа» Терри Гиллиама, известного по работам «Король-рыбак», «Воображариум доктора Парнаса», «Братья Гримм», «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» и многих других.  И как обычно успешно раскрывает тему  осознания своей роли и переоценки, рассуждая о вечном и оставляя возможность выбора за зрителем. Опять же стоит отметить типичную для всех Гиллиамских фильмов «атмосферу», которая помогает полностью погрузиться в параллельную реальность: музыкальное сопровождение, создающее интригу и будоражущую таинственность, вступительные титры фильма, пространство (будь то психиатрическая окружная больница или лаборатория будущего!)  и безусловно костюмы, которые принесли номинацию на Оскар и премию Сатурн 1996 года.

   Хотелось бы также обратить внимание на уровень актерской игры. Особенно хочется упомянуть об ярком и блестящем перевоплощении Бреда Питта в абсолютно ненормального Джеффри Гойинса (стоит согласиться - от клише мачо к психу, при чем какому!), что принесло актеру две статуэтки Сатурн и Золотой глобус и номинацию на премию Оскар мужской роли второго плана. Мимика, невероятные жесты руками,  движения и «бешенные глаза» заставляют верить в безумство этого героя.  В связи с этим нельзя не упомянуть о самих персонажах, созданных авторами. К примеру,  трогательная внутренность Джеймса Коула, который кажется нам таким «своим», контрастирует с его жестокостью, продиктованной условиями жизни в  современном будущем. 

   Благодаря именно такому герою, как Коул, Терри Гиллиам предлагает зрителю ответить на вопрос о мотивации к жизни полной ощущений посредством осознания действительной реальности персонажа и его последующей переоценки. Финал же, продолжая смысловую линию, предстает перед зрителем совершенно противоположно канонам старого славного Голливуда, заставляя зрителей действительно задуматься о роли вещей в пространстве и времени.

   Этот фильм стоит посмотреть, даже если вы не искушенный ценитель фантастического кино, так как эта картина по мимо  цепляющей мысли с другой стороны имеет нагрузку романтической линией. При этом абсолютно нетипичной, способствуя духовному развитию главного героя.

9 из 10