'Интересная фантастика' - скажете Вы после просмотра фильма. Но на осмысление могут уйти дни.

Фильм невероятно завораживает и держит в напряжении. Эта картина не только прекрасна написана, но и прекрасно задумана. Фантастика снаружи, серьёзная психология внутри. 

Посмотрев этот фильм начинаешь невольно думать о психических расстройствах, реальности, её иллюзии, что есть жизнь и как в ней всё устроено?! А что, если действительно всё вращается по кругу, всё есть цикличность и одно - лишь продолжение другого? И реально ли всё?

Безумно потрясает игра актёров. Брюс Уиллис как и всегда спасает мир, но делает это спокойно, размеренно и часто ведёт себя как дитя. А Бред Питт безумный псих! Двести процентный псих! Я не знаю фильма и актёра, который когда-либо сыграл более безумного психа, чем сыграл Бред Питт в этой картине.

Фильм для людей с устойчивой психикой и желанием мыслить!

10 из 10