'12 обезьян' стал для меня одним из тех фильмов, которые ты смотришь один раз, он тебе нравится, но после просмотра ты о нём совершенно забываешь, чтобы спустя много лет случайно на него наткнуться и сказать себе: 'Чёрт, а я ведь его уже видел! Хорошее было кино!'

Найти изъяны в картине сложно, но они есть, и с них следует начать. Основная причина, почему, заключается в том, что картина эта - на любителя. Я пересматривал этот фильм, наблюдал за работой оператора, игрой актёров, общей постановкой, и после повторного просмотра понял, что нет ни единого шанса, что фильм этот придётся по душе человеку, который привык к обычным, традиционным кинолентам, наводнившим мировые кинотеатры. '12 обезьян' на протяжении всего своего хронометража балансирует на грани арт-хауса, на грани абсурда, и принять подобную подачу классического, казалось бы, сюжета про путешествия во времени с целью спасения человечества, сможет далеко не всякий зритель.

Тот же, кто всё же посмотрит на картину как на продукт режиссёрского гения, не побоится открыть для себя мир кино с несколько непривычной стороны, окунётся в воистину интригующее действие, которое будет держать вас и не отпускать до момента самой развязки. Главное, что делает фильм, это наделяет каждую секунду своего хронометража значимостью. Актёры играют кто хорошо, а кто - просто превосходно (отдельной похвалы заслуживает Брет Питт, который за относительно небольшое время, отведённое его герою, смог создать незабываемый и колоритный образ, одно из самых ярких воспоминаний после просмотра).

В итоге, мы имеем сильное кино с именитыми актёрами и несколькими яркими и неожиданными поворотами сюжета, которое при всём при этом совершенно нетрадиционно и может показаться большей части зрителей слишком затянутым, странным, статичным. '12 обезьян' - тот редкий фильм, который невозможно просто полюбить, он не может просто понравиться, вы должны понять его, чтобы им насладиться.

9 из 10