Фильм, снятый в 95-м, рассказывающий о человеке из 2035 года, который путешествует по времени в 1990, 1996 года. Даже в Первую Мировую его занесло... Мда, непросто будет зрителю оставаться в 'нужном времени'.

Да, наверное, это и есть один из самых культовых фильмов про путешествие во времени, мало кому известных. Начало 90-х, нет не суровых, а очень даже благодатных. Благодатных для сценаристов и режиссеров, коим так привлекателен жанр фантастики. Для фантазии буквально море простора - снимай о чем хочешь! Вот они и снимали - с душой и на совесть.

Почему культовый и немногим известный? Посудите сами, до этого фильма вышли только 'Назад в будущее' и 'Терминатор', которые повествовали о путешествии во времени. Нет, естественно, были и другие фильмы (думаю и в немалом количестве), но вспоминаются в первую очередь именно эти, без сомнения, культовые картины. Но 'Назад в будущее' был и остается неким фильмом из рода 'семейной фантастики' и ни о каком апокалипсисе там речь не идет. Мы воспринимаем его как добрую и величайшую трилогию приключенческого жанра. А '12 обезьян' - это первосортный и один из первородных фантастических триллеров. Что же касается железного Арни - тут больше внимания на тему роботов (пусть и из будущего), нежели саму тему перемещения во времени.

И так, перед нами один из родоначальников фантастических триллеров о путешествии во времени с наличием постапокалиптической земли. И сразу скажу, родоначальник этот великолепен! 

Сюжет с одной стороны прост и местами угадываем, но настолько захватывающий и местами запутывающий, что фильм смотрится на одном дыхании. При этом приплюсуем сюда тот факт, что спецэффектов здесь практически нет. По сути и динамического развития сюжета немного. Не это ли говорит об уровне сценарной работы?

Тема фильма даже на сегодня довольно интересна (в свои годы немало 'башен' наверное сорвало), а самое главное прекрасно реализована. Тут конечно большая заслуга режиссера и прочих людей по ту сторону камеры. Но не будем забывать об актерах.

Актеры все подобраны хорошие и играют старательно. Но нельзя отметить 'безумца' Брэда Питта! Бог ты мой, как же он играл в начале своей блистательной карьеры! Какие всё-таки у него разные и столь яркие роли. Увы, Брэд теперь редко выдает что-то близкое к тому уровню, хотя без сомнения актер он первоклассный.

Ну а Брюс Уиллис, это Брюс Уиллис. Тогда драматические роли ( а это никак и иначе как драматическая роль) не были так редки в его карьере, как сейчас. И это, на мой взгляд, одна из лучших его ролей. Переданы все эмоции героя полностью, живо и реалистично, что на время и забываешь, что перед нами 'Крепкий орешек'.

Подытожив вышенаписанное, скажу, что у фильма конечно же есть недостатки - это и некая затянутость в начале, резкое развитие сюжета местами, довольно слабоватая операторская работа. Но сколько бы не снимали фильмов с подобной тематикой ( наиболее достойным считаю только 'Петлю времени' с тем же Брюсом в роли временного путешественника), все они на ранг ниже. И дело тут не только в том что '12 обезьян' первый. Всё-таки на сегодня он еще и лучший.

9 из 10