Вряд ли сюжет фильма можно назвать обыденным, мысль избитая, но задумка и реализация берет своё. Выигрышной составляющей же становиться развитие событий, которые с каждым эпизодом все больше бросает в дебри происходящего, но самое главное это отнюдь не мешает просмотру, да и даже не очень напрягает извилины(в коих большая заслуга запоминающихся персонажей), но и интригует, будто-бы по нарастающей до самой кульминации.

Блестящий актерский состав делает свое дело профессионально, по мне так все органично вписались, но все же грех не выделить самых реально запоминающихся. Брюсу Уиллису не впервой играть супер-спасателей мира, поэтому подобные амплуа на первый взгляд кажутся не очень запоминающими, а точнее уже привычными в его актерской карьере, но дальше - лучше, ближе к середине его муки якобы раздвоения личности не оставляют равнодушным и заставляют сопереживать. Бреда Пита же можно любить, можно ненавидеть, но нельзя не согласиться с тем, что он в данном фильме сыграл образ сумасшедшего безупречно и на данный момент пожалуй самый запоминающийся в его карьере, который не без улыбки на лице вспоминаешь его сумасшествие, наряду с то ли безумными мыслями, то ли философскими.

Вообще порой не понимаю придирчивых любителей разложить все по полочкам. Ведь как ни крути, а режиссер и вовсе не задумывал делать какую-то определенную трактовку, но это же как мне кажется и в плюс фильма, ибо не навязывая свое мнение талантливый Терри Гиллиам предоставляет самому выбирать свою развязку, подкинув множество исходов. Хотя и по-большей части все описанные события кажутся вовсе круговоротом событий, в коим будущее неизбежно настигает с точностью предписаний(кстати в моменте, где главные герои смотрят кино, режиссер делая отсылку к фильму Альфреда Хичкока 'Головокружение', в коем показан бесконечный порочный круг, знаменует тем самым неизбежность)? Или все же можно верить в лучшее будущее?

9 из 10