В 1996 году 5 млрд. людей погибло из-за последствий эпидемий. В 2035 году ученые изобрели машину времени и пытаются наладить ситуацию, отправив человека в прошлое, который обвинен в тяжких преступлениях. 

Постапокалиптическая фантастика, это то, что я люблю в жанре фантастики, и на прошлой неделе я увидел очень хороший фильм в данном жанре с Брюсом Уиллисом и Бредом Питтом. 

Фильм потрясающий. В течение первого часа зритель будет увлечен событиями, которые повергнут его в шоковое состояние. Все дело в том, что главный персонаж сразу же попадет в психбольницу, и зритель познакомится с главными действующими лицами фильма «12 Обезьян».

Актерский состав. 

Брюс Уиллис – не люблю его боевики, но когда он играет в фильмах, где показывается его эмоциональная драматическая игра, я это обожаю.

Джеймс Коул - этот фильм - одна из его сложных работ, где зритель видит человека, который хочет спасти целый мир, при этом он безумно влюбляется по ходу фильма, также имея цель найти информацию для ученых, не попав ни в какие переделки. Но без приключений ему не обойтись. 

Маделин Стоу – я пристально слежу за событиями сериала «Месть», до сериала я не знал о существований Маделин Стоу и никогда не думал, что меня могут заинтересовать ее фильмы, хоть в сериале она является самым интригующим персонажем. Впрочем, перейду к ее перевоплощению в фильме «12 обезьян». Кейтрин Рейли - прежде всего личность, являющаяся доктором, и ищущая везде справедливость, всегда проявляет сочувствие к своим пациентам, и из-за её бесконечной доброты, ее похищают … 

После фильма я решил, что мне необходимо просмотреть все сыгранные роли Маделин за всю ее карьеру, так как ее игра была весьма интригующей в захватывающем фильме «12 Обезьян». Бред Питт в очередной раз сыграл безумно гениально, и его роль – одна из его лучших работ, как и у Брюса Уиллиса. Его убедительная игра была замечена критиками, академиками, зрителями и поэтому он получил свою первую номинацию на премию Оскар, и стал лауреатом премии Золотой Глобус, а эти факты лишь доказывает, что его роль безумно хороша. Один из лучших моментов фильма начинается именно со знакомства Джеимса и Джефри. Кстати, он очень дорогой гид по психбольницам. 

Терри Гиллиам снял очень добротно придуманную фантастику, и во всех эпизоды фильма, на протяжении своего полного хронометража, держит задумку сценариста, что очень даже интересно. Музыкальный подбор. как ни странно, рождественский, и благодаря этому, во время праздников вы можете смело включится в напряжение экшна и при этом пританцовывать от музыки. Советую к просмотру, и фильм игнорировать ни в коем случае не стоит. Приятного просмотра …. 

С прошедшим праздником вас всех, тепла и уюта в каждом доме желаю, и чтобы все нашли свою безумную любовь, как и персонажи фильма…

10 из 10