Из мрачного ХХI века, из цивилизации, обитающей в подземных катакомбах, в 1996-й год отправляют посланника Джеймса Коула. Отправляют затем, чтобы он предотвратил страшную эпидемию, которая унесет в 1997-м году 5 миллиардов жизней. Но временной «прицел» дает сбой, и Коул попадает в 1990-й год, где его, по понятным причинам, принимают за сумасшедшего и препровождают в психушку. 

Сюжетная конструкция с этого момента развиваться еще и по законам детектива. Поиски Коула будут направлены на обнаружение организации под названием '12 обезьян', которая, по его предположению, должна иметь самое прямое отношение к предстоящей катастрофе. И без того непростая нелинейная конструкция картины 'отягощается' постоянно всплывающим в сознании Коула видением загадочного убийства в аэропорту. 

Дешифрованное лишь в финале, оно как раз и закольцует довольно прихотливую фабулу фильма, по-особенному прозвучавшего в достаточно однообразной и предсказуемой голливудской партитуре 1995-го года. Не случайно именно с этим фильмом англичанин Гиллиам снискал немалый успех у американской публики: за три неполных месяца лента собрала более $50 млн. Такой кассы не делала ни одна работа режиссера, за 20 лет до этого отпочковавшегося от знаменитой комической британской группы 'Монти Пайтон'. 

При этом '12 обезьян' стали едва ли не самым мрачным фильмом Гиллиама. Здесь он вновь пускается в путешествие во времени, эксплуатируя сюжетную конструкцию, впервые использованную еще в 'Бандитах во времени' (1981). Но по настроению, да и по сути, этот фильм ближе всего стоит к 'Бразилии', снятой Гиллиамом в 1984-м году. 

Традиции европейских антиутопий оказались вполне сопрягаемы с научно-фантастическим action, в форму которого за океаном все чаще предпочитают упаковывать важные социальные идеи. Гиллиам, как и его соотечественник Ридли Скотт в 'Блейд-раннере' (1982), смог найти ту золотую середину, что вызвала интерес к фильму как в Америке, так и в Европе (среди прочего картина участвовала в конкурсе Берлинского фестиваля). 

Синефилов может привлечь еще и то обстоятельство, что фильм сделан по мотивам другой ленты - давней короткометражки Криса Маркера 'Взлетная полоса', которую Гиллиам использовал в качестве отправного сюжетного хода.