Две тысячи не очень важно какой год. 99% населения планеты вымерло в последнюю пятилетку двадцатого века. Выжившие ютятся под землей, пока на поверхности бродят животные и неизвестный вирус. Доктора Манхэттена, который мог бы всех спасти или хотя бы взять на себя вину за произошедшее, у мира не оказалось, поэтому некая группа ученых периодически посылает на машине времени в 96-й год добровольцев с детективной миссией – выяснить организатора апокалипсиса (основные подозреваемые – некая «Армия 12 обезьян»). Одним из таких добровольцев оказался заключенный Джеймс Коул. Он, в принципе, не хотел никуда летать, а так бы и смотрел один и тот же сон – детское воспоминание об убийстве длинноволосого усатого человека в аэропорту, - но ему обещали помилование, выход из его обезьяньей клетки, да и очень размытое там, в этом будущем, понятие «доброволец». У ученых, правда, получается не все: иногда они ошибаются столетиями. Коула, например, сначала отправят в 1990-й, где его не совсем поймут и отправят в психушку. Психиатрия – великая штука: вскоре эпизод из детства станет единственным, в реальности чего Джеймс не будет сомневаться.

«12 обезьян», как это часто случается с замечательными вещами, сделал сумасшедший. Терри Гиллиам через четыре года будет брить налысо Джонни Деппа и раскармливать Бенисио Дель Торо, а еще через шесть – безуспешно бороться с братьями Вайнштейн за накладной нос для Мэтта Деймона. Пока же (1995 год, для кого-то это настоящее, а для кого-то – даже будущее) он рассказывает историю о путешествиях во времени и спасении человечества. Формально так и есть: «12 обезьян» - захватывающий фантастический триллер, якобы основанный на снятой в шестидесятых короткометражке Криса Маркера, снабженный аллюзиями на классику мирового кино и для заявленного жанра сделанный с удивительной визуальной скромностью. Здесь, впрочем, не нужен ни большой бюджет, ни спецэффекты, ни погони, ни перестрелки (есть, однако, два револьвера, совершающие по выстрелу). За одни только почти невменяемые наклонные ракурсы, что постоянно берет камера, можно отдать сразу все фильмы про железного Шварценеггера.   

В качестве декораций – ржавые решетки и разрисованные стены. В качестве массовки – маргиналы, нищие и психи, один из которых разумный и носит смокинг с тапочками. Невесть откуда возникают проповедники, узнающие в герое «своего» и разодетые латиноамериканские сутенеры. Дребезжащий голос материализуется в побитого жизнью бомжа и наоборот. Ничего не понятно, но очень круто. Будущее и прошлое различаются лишь цветовой гаммой и - почти несущественно - количеством грязи. Немного сюрреалистичные и оттого пугающие ученые двадцать первого века вдруг запевают радостную песню. Еще более непонятно, но еще более круто. Голова косоглазого и дерганого Брэда Питта выпрыгивает из свитера с тем же звуком, что и чертик из табакерки. А Уиллис, вместо привычного ироничного геройства, отыгрывает нервную одержимость, ищет себя и здравые мысли в своей голове и, вместе с тем, абсолютно по-детски радуется самым простым вещам – относительно чистому воздуху и песне Луи Армстронга «What a wonderful world». 

Песня, между тем, врет. Этот мир, если верить Гиллиаму, ни в коем случае не замечательный, хотя когда-нибудь, несомненно, люди будут радоваться и тому, что было. «12 обезьян», однако, - не жизнеутверждающий фильм о том, что надо любить имеющийся мир таким, какой он есть и не пытаться что-то менять, уничтожая его; а если и об этом, то не слишком жизнеутверждающий. Наоборот – полный сарказма и желчи. Общество потребления изжило себя и приближается к уничтожению. Двигатель торговли – реклама со словами «Это сообщение специально для вас», сделана вовсе не «для вас». А люди – даже тот самый бомж, что прежде бормотал что-то о постапокалиптическом будущем – следят лишь за тем, чтобы кто-нибудь рядом не оказался вдруг психом. И самое страшное: данный в картине прогноз оправдывается – да, апокалипсиса в 96-м так и не случилось, но точно ли о смертельных вирусах шла речь.

Но фильм Гиллиама (а он, на самом деле, открыт для разных интерпретаций) – не столько о неотвратимости смерти общества, сколько о неотвратимости смерти вообще. Ведь жизнь – странная и, в общем-то, дерьмовая штука. Никогда не знаешь, куда попадешь по воле судьбы (ну или машины времени), никогда не знаешь даже, кем окажешься сам – спасителем человечества, его убийцей или просто психом. На самом деле, все предопределено, а что-то менять – как пытаться включить телепрограмму после того, как ее уже показали – бесполезно, ведь точно известно только одно: в конце, вместо каких-то долгожданных ответов, всегда ждет смерть. Она, костлявая, поманит непроизвольно оттопыренным средним пальцем, подмигнет дергающимся глазом, продемонстрирует беззубую улыбку и поведет за собой. Не исключено, впрочем, что это лишь миф, который тоже выдумал какой-то сумасшедший.