Казалась бы - разве что-то может объединять этих людей: Сумасшедшего, говорящего очень правильные вещи о жизни, утверждающего, что он нормальный. Женщину-психиатра, настойчиво верящую в лекарства, реальность и фантазию больного, даже если он здоров. Преступника из будущего, не понимающего где он, когда он, зачем он и почему именно он???

Оказывается может. '12 обезьян' - фильм совсем не о человекоподобных макаках, как я сначала думал (Да, согрешил). Это кино о чем-то большем, что нельзя просто так взять и описать.

Почти у каждого фильма есть какая-то предыстория, благодаря которой нас, зрителей, и вводят в курс дела. Здесь же эта предыстория равна и продолжению истории героя. Замкнутый круг. События этого фильма замкнуты друг в друге (В прямом смысле слова). Можно представить, что было бы, если б произошло то, что произошло. Но чтобы случилось, если бы это не произошло? Все осталось бы таким же, и события текли бы все в том же русле, ибо по другому и быть не может. Все будет так - как предопределено. Время - это не когда-то, а где-то...

В этом фильме есть очень многое, что заставляет задуматься, поверить и посочувствовать: Гениальные речи безумца. Хотя, если подумать, - не так уж он и безумен. А скорее наоборот - гениален. Главный герой, который пытается не только выполнить задание, но и разобраться в себе, а в итоге и вообще убеждает себя в том, что он псих... И многое другое. Лучшая часть фильма, несомненно, - первое путешествие в прошлое, а точнее события, происходящие там. Актеры подобраны очень хорошо и сыграли отлично. Сам по себе актерский состав внушителен (Ну, конечно, внушают там всего два актера, ибо остальных я вообще впервые увидел и никогда прежде о них не слышал). 

Некоторые моменты, которые по сути должны были быть серьезными, слегка насмешили. Ну согласитесь - испуганный лысый Брюс Уиллис в герметичном костюме с бешеными глазами видит медведя и падает на землю, думая что тот нападет, выглядит очень забавно. Серьезная обстановка. Но смешная. Еще очень весело наблюдать за кривляниями Питта, который вечно кричит и что-то пытается доказать, за его провокацией и оправданиями. 

Ко всему прочему, стоит отметить дубляж, который придал особенную изюминку некоторым моментам. Голоса подобраны очень хорошо. - 'А тебе уже химию вкололи, да? Наркота!'. Причем последнее слово было сказано с такой интонацией, что даже заставляет улыбнуться.

В общем, я понятия не имею, как упустил этот фильм раньше, но рад все-таки, что посмотрел его именно сейчас. Всем настоятельно рекомендую.

10 из 10