Есть фильмы, которые трудно понять после первого просмотра и к истории которых стоит вернуться, чтобы разобраться в своих впечатлениях и суждениях.

   2035 год. Мир лежит в руинах, и лишь немногие люди, пережившие ужасный вирус, укрылись в убежищах. Планетой снова правят животные, а остатки человеческой расы прячутся под землей. Одному из заключенных подземного города приказывают отправиться на поверхность для сбора образцов, а вскоре он получается возможность попасть в прошлое. Фильм развивает один из сценариев беспросветного будущего человечества. То, что человек перестал быть хозяином планеты, в какой-то степени может показаться даже логическим началом новой эры. Стилизация мира будущего, включая декорации и костюмы, производит впечатление. Основные события картины происходят все же в 90-х годах, куда попадает главный герой. Интересно наблюдать, как человек, который был еще совсем ребенком, когда человечество настигла эта страшная трагедия, заново познает мир людей. Манеру подачи сюжета нельзя назвать доступной - у фильма особый стиль, заслуга этого во многом принадлежит режиссеру Терри Гиллиаму. В этой истории создатели поднимают ряд социальных проблем. Главную роль блестяще исполнил Брюс Уиллис, который предстал здесь в необычном образе. 

   Необычный, оставляющий глубокое послевкусие фильм. Для многих эта история стала культовой и ценителям кино не стоит проходить мимо. 

7,5 из 10