Не такой уж и простой фильм для восприятия. Запутанный, с множеством разветвлений, достаточно продолжительный. Фактически создатели '12 обезьян' предъявлют достаточно серьёзные требования и к своим зрителям, и к актёрам, и к себе. И на мой взгляд, последние два звена со своими задачами в целом успешно справились, что позволяет говорить о том, что фильм получился весьма неплохим.

Множество фильмов снято на тему различных разрушающих эпидемий и практически полного уничтожения нашей планеты. Но в 1995 году '12 обезьян' были практически пионерами в этой области вместе с 'Эпидемией' Вольфганга Петерсена. Можно говорить о том, что 1995 год принёс и предложил нам два абсолютно не похожих взгляда на будущее земли. Если 'Эпидемия' в общем-то построена на развитии событий в настоящем, то '12 обезьян' Терри Гиллиама - это путешествие во временном континууме с целью предотвращения всеобщей эпидемии. Но если забыть об этой фантастической составляющей, то весь фильм  - это борьба Джеймса Коула (Брюс Уиллис). Борьба за свою достойную жизнь и при этом за спасение всего человечества, тех 99%, которые перестанут существовать через весьма короткий промежуток времени. Зрителю приходится о многом догадываться самому, собирать сложную мозаику из обрывочных фраз героев, но эта мозаика не становится определяющей для восприятия картины. Фактически история с вирусом, уничтоживший планету, является вещью второстепенной, как бы запасным вариантом для тех, кого не устроит тяжёлая и забавная история взаимоотношений Коула и Кэтрин Рэйли (Мэделин Стоу). Забавна она тем, что по собственному желанию Рэйли превращается из жертвы в соучастницу, ужо очень интересным и занятным оказывается её похититель. В какой-то момент Коул отказывается от своей роли спасителя человечества, предпочитая сосредоточиться на своей жизни и Рэйли, но в итоге мы имеем то, что имеем, а именно постоянно видим в качестве сна Коула, где он, будучи маленьким мальчиком, видит свою смерть. В общем-то, я для себя определил бы жанр '12 обезьян' как, в первую очередь, драму, и только потом как фантастику и всё остальное. Не стоит забывать и о таланте Брэда Питта, который очень ярко проявился именно в данной ленте, за что он и удостоился 'Золотого Глобуса'.

Противоречивый и непростой для восприятия фильм. Но фильм безусловно достойный Вашего внимания. Не претендующий на многое, но способный кое-что дать в качестве пищи для размышлений, позволяющий насладиться великолепной актёрской игрой во главе с неподражаемыми Уиллисом и Питтом. 

8 из 10