Фильм «12 обезьян» - не первая антиутопия режиссера, до него была знаменитая «Бразилия», зарекомендовавшая  Гиллиама как человека, способного наилучшим образом воплотить подобный проект.

Как и положено фильму Терри Гиллиама, здесь затрагиваются темы тоталитаризма, маргинализма и безумия. Причем последнему отведено центральное место. События в фильме поданы нелинейно. На протяжении всей картины нас (зрителей) качает то в одну, то в другую сторону - от кажущегося безумия к безумию настоящему. Но что реально, а что нет – интрига сохраняется до самого конца. И до конца так и не становятся понятны все те правила, по которым играют герои: каким образом в 1990-м Рэйли могла видеть Коула, ведь она не путешествовала во времени, а в 1917 ее еще попросту не было? Возможно, я упустил что-то, но единственное объяснение, которое я могу дать – это фотокарточка, на которой Коул тянется к Хосе.

Мир 2035 года подан таким, каким его спустя несколько лет обрисуют братья Вачовски – загнанный в земные недра, лишенный гуманистического начала, где все механизировано, насквозь тоталитарный (последнего, пожалуй, у братьев не было). Токсичный запах мегаполиса 90-х кажется необыкновенно свежим и лишенным заразы, а к концу фильма герои, надев на себя маски персонажей кино-классики, подобно им же, в общем порыве бегут к морю, как можно дальше от урбанизма к раю в их архетипическом американском понимании.

Режиссерский стиль придает картине художественности. Про декорации, работу художников даже и не нужно много говорить, было бы странно, если бы зрительские ожидания тут не оправдались.

В фильме множество отсылок: живопись (Беклин, Брейгель, Рембрандт, Альберт Бирштадт…), музыка (Том Уэйтс), альбом Судека, «Головокружение» и «Птицы» Хичкока. Гиллиам разбрасывает артефакты то тут, то там, что существенно вовлекает в фильм. Технократия продолжает формулу задействованную в «Бразилии», ретро-дизайн подается как футуристический стиль будущего.

Отдельно хочется похвалить саундтрек. Много хорошей музыки, а рефрен, поначалу не кажущийся уместным, прочно застревает в голове.

Уиллис, актер, которому сложно менять амплуа, выложил все лучшее, что только мог дать фильму. Брэд Пит фактически предвосхитил образ Тайлера Дердена из Бойцовского клуба. Дэвид Морс – удачный выбор характерного персонажа.

10 из 10