Недавно я посмотрел один шедевр, один очень грустный фильм, услышал одну очень грустную историю. И это был фильм «12 обезьян». Хотя у меня все же были некоторые сомнения по поводу того, стоит ли заносить его в этот список, ведь этот фильм  очень грустный и легко может вгонять в депрессию, но все же я его туда засунул.

Видел я его и раньше, причем несколько раз. Но я даже не мог понять, о чем же он, ведь это очень странный фильм с совершенно психоделическим и странным сюжетом. Его пересказывать бессмысленно. Если у вас спросят: «А что это вообще за фильм?», можете смело отвечать: «Сам посмотри, это надо видеть». Хотя советовать смотреть этот фильм всем подряд лучше не надо, многие попросту не поймут, и у них испортится настроение, я их понимаю, и мне их чуточку жаль, ведь это гениальный фильм. Так что хотя бы раз посмотреть его стоит каждому, а желательно еще и пересмотреть.

Мне всегда нравилась идея путешествий во времени, и фильмы про них. Я очень люблю старый и добрый фильм Джеймса Кэмерона «Терминатор», я раньше думал, что система перелетов во времени там идеальна, но здесь она наиболее реалистична и от этого страшна. Ведь это фильм про необратимость времени, про бесконечную и зачастую бессмысленную борьбу с системой, а время – это еще та система, такую фиг сломишь.

Терри Гиллиам гениальный режиссер, я очень люблю почти все его фильмы. Но это один из самых лучших, хотя, наверное, он и лучший. Я совершенно не понимаю, как он смог уговорить студию Universal Pictures дать $29 000 000 на съемки этого фильма, ведь он мог стать по настоящему провальным. Но как это ни странно, фильм стал самым кассовым в карьере Гиллиама.  Хотя это абсолютно авторский фильм, он очень тяжел для просмотра, он скучный и грустный. Американская публика должна была возненавидеть этот фильм, ведь они пошли посмотреть на то, как Брюс Уиллис спасает мир, а Брэд Питт ему в этом мешает. Но посмотрите на рейтинг IMDB и убедитесь в обратном, в США этот фильм любят даже чуть больше чем у нас.

Актеры играют великолепно. Брюс Уиллис в очередной раз занимается обычным для себя дело, то есть спасает мир, зато как необычно это делает. Однозначно лучшая роль в его карьере. Брэд Питт именно этой работой окончательно показал всем, что он великолепный актер и настоящий псих. Лучшая его роль (хотя Тайлер Дарден яростно стучит в мозг). Мэдлин Стоу неплохая актриса, но я не думал, что она может сыграть вот так отлично. Лучшая роль в ее карьере. Наверное, это лучшие роли в карьерах, у всех актеров, играющих в этом фильме. 

Визуальная часть фильма великолепна, несмотря на мутноватое изображение, но так оно и было задумано. Операторская работа вообще гениальна, Роджер Прэтт отличный оператор. В общем как всегда у Гиллиама, высший класс.  

Саундтрек очень хороший. Я люблю музыку 20 века, Тома Уэйтса и основную тему фильма, созданную Полом Бакмастером. В плейлист!

Глупое замечание: сегодня у меня прямо «день обезьян», написал сначала отзыв на «Планету обезьян» а потом и на «12 обезьян».

Вывод: гениальный фильм, который тяжело, но надо смотреть (желательно с субтитрами). Мне он безумно понравился, хотя до сих пор не могу сказать, что полностью понял его. Значит, буду пересматривать еще много раз. 

Оценка:

10 из 10 

(а так хочется 12)