Перед тем как писать рецензию на этот фильм, я задал себе вопрос, который обычно задаю всегда перед такими делами. Кто такой Терри Гиллиам? Что он снял? Ответ не заставил себя долго ждать, поскольку как и всегда оказывается я пишу отзывы к фильмам очень самодостаточных и весомых режиссеров в мировом кинематографе. В 'Воображариуме Доктора Парнаса', который поразил меня до глубины души, окончательно установился режиссерский почерк старины Терри. Британские манеры на новый голливудский лад, родившие к примеру 'Страну Приливов'. Тогда мне захотелось отправиться в далекий 1995 год, чтобы воочию увидеть картину '12 обезьян'. Приключенческая драма, временной триллер, местами нуар, и апокалиптический боевик, не скажу, что поразил меня. Удивил точно, и позволил мне влюбиться в героиню фильма, снять шляпу перед Брэдом Питтом, а также еще раз удостовериться в незаурядных актерских талантах 'Крепкого Орешка'. Запись в ряды многочисленных поклонников, которые возвели этот фильм в ранг культового, прошла, мне кажется, удачно. Я занял свою нишу среди фанатов.

Сюжет фильма непредсказуем до конца. Не понимаешь, будет ли так как нужно, или все останется так, как говорил герой Уиллиса. Так или иначе, замкнутый тип сюжета, уже показывал нам в кадрах некоторые моменты развязки, но какая будет все-таки развязка, нам не удалось угадать. Мне кажется все правильно сделано, и самое главное с британской такой рукой, мягко, нежно, но в то же время напряженно и тревожно. 

При таком сценарии, нужны отличные актеры. Терри ни коим образом не прогадал, вышло так, как вышло, на более чем сто процентов. Брэд Питт блестяще вжился в роль психа, да так, что не понятно псих ли он на самом деле, или же притворяется. Такое было у меня при просмотре 'Первобытного Страха' с Эдвардом Нортоном, кто смотрел, тот поймет. Брюс Уиллис сыграл тяжелого персонажа. Тоже не понятно, от чего у него такое заторможенное восприятие действительности, псих ли он, здоров ли он. Но самое главное, то стремление выполнить задание и сделать всем хорошо, у него на первом месте, пускай все и дается с трудом. Отлично, но не скажу, что блестяще. На тот момент отличная роль, но в дальнейших фильма Брюс сыграет еще лучше. Мэделин Стоу очаровательна, напряженна, добра, в общем все, что нужно. Весь спектр эмоций и поведения. Героиня ее испытывает катарсис, и сыграла она это блестяще. 

Музыка и операторская работа на уровне, еще раз повторюсь как и должно быть. В целом очень хорошо, хотя концовку затянули. Фильм сразу отпустил, и глубокий интерес вновь появился ближе к развязке. В общем и целом, кино оставило приятнейшее впечатление. Обожаю картины, связанные с перемещениями во времени и спасением мира, поэтому повторюсь, что заношу этот фильм в список отличных.

8 из 10