Удивительно, но нет ни одного отзыва о том, в чем фильм по-настоящему уникален. Именно в идее о неизменности прошлого и будущего. 'Его нельзя изменить, потому что это уже случилось' и точка!

За весь просмотр не сложилось ни малейшего ощущения, что будущее или прошлое не реально. Для меня было шоком, когда я увидел, что большое число отзывов и некоторые рецензии ставят в первый ряд именно факт о том, что это главное в фильме.

Помните, ничего они не изменят. Всякое изменение вызовет парадокс, а 'Во времени нет ничего парадоксального, но только потому, что оно само всячески избегает парадоксов' ((с) А. Азимов).

И последнее: В основном в таких фильмах отбрасываю второстепенные и технические детали, фантастика и есть фантастика, без промахов, недоработок и надуманностей в некоторых моментах не обойтись. Если заострять на них внимание 'опустить' можно почти любой фантастический фильм, сколько хорошим он не был.