Все-таки странный режиссер этот Терри Гиллиам. Его фильмы слабыми или занудными язык назвать не повернется, но при этом с уверенностью утверждать, что '12 обезьян' - превосходная фантастика 90-х, тоже не получается. Но тем, кто видел 'Бразилию', 'Бандиты во времени', 'Трах и ненависть в Лас-Вегасе', нетрудно догадаться, что творчество его больше тяготеет к авторскому кино. В котором могут быть задействованы голливудские звезды, но на этом все сходства с типичными продуктами Фабрики Грез заканчиваются. Фильм 1995-го - по своей сути антиутопия, в очередной раз исследующая вопросы бытия, путешествий во времени, возможностей человеческого разума и т д. События начинаются в недалеком будущем, а именно в 2035 году, когда 99% человечества погибло из-за неизлечимого вируса. 

Главный герой в исполнении Брюса Уиллиса - заключенный, которому дают возможность отправиться в прошлое, в 1996-ый, дабы предотвратить эпидемию. К сожалению, в результате ошибки он угодил в 1990-ый, где его приняли за сумасшедшего и упекли в психушку. С этого момента начинается настоящий калейдоскоп всевозможных происшествий, связанных с прыжками во времени, безумными воображениями сына вирусолога Джеффри (Брэд Питт), бегством с подругой Кэтрин из 96-го, и много чего еще. В этом плане режиссер Гиллиам - мастер. Понять из такой дикой последовательности, что вообще происходит и каков смысл происходящего, с первого раза получится не у всех, это факт. Невеселый финал, наводящий на некоторые размышления, не дает толковых ответов на возникшие за время просмотров вопросы. 

Да и в целом, '12 обезьян' довольно мрачное кино с налетом фантастики и даже шизофрении. Чего только стоит роль Брэда Питта, который, кстати в середине 90-х только начал подниматься по карьерной лесенке. Персонажем Джеффри он, можно сказать, доказал, что на самом то деле хороший актер, и изобразить на экране может кого угодно. Брюс Уиллис в главной роли поначалу вызывает недоумение - что он тут забыл после своих самых кассовых боевиков 80-90-х? Однако, причина все та же - голливудские 'звезды' порой специально берутся за роли в полу-незавимом кино, чтобы немного отвлечься от привычных штампов, связанных с их привычным амплуа. Мэдлин Стоу в роли доктора Кэтрин выступила неплохо, быть 'помощницей' главных героев для нее невпервой. 

Не самый, кстати, маленький бюджет фильма можно объяснить участием Уиллиса и Питта, да впечатляющими декорациями порушенного мира. На последнее явно потратили немало времени и усилий - постапокалиптчиеское будущее здесь отлично отражает свою суть. Пресловутые '12 обезьян' занимают не так уж много экранного времени, поэтому при первом просмотре название фильма как-то слабо ассоциировалось с тем, что происходит на протяжении двух с лишним часов. Однако, раза с третьего все становистя на свои места, пусть даже кино вряд ли понравится всем и каждому. Но как бы там ни было, это впечатляющая работа Терри Гиллиама 90-х.

На мой взгляд - интересный фантастический триллер с оригинальными ролями Брюса Уиллиса и Брэда Питта. 

8 из 10