Чего только не сказано о сюрреалистической антиутопии Терри Гиллиама: одни хвалят за аттракцион законспирированных идей, другие считают «Twelve Monkeys» хорошим фантастическим (вернее сказать — футуристическим) боевиком. Человечество как обычно вымирает от смертельного вируса, и по всем законам жанра есть протагонист, в нашем случае — крепкий орешек, отправляемый в прошлое с целью подкорректировать будущее. Гиллиам умеючи опускает рычаг своих фантазий, и зрителей мгновенно накрывает одеялом необъяснимых вещей.

По-своему увлекательная, кусками наивная и несложная история играет с человеческим разумом как может, выдвигая на передний план все больше и больше загадок. Даже несмотря на весьма быстрое «переваривание» целых двух экранных часов, фильм оставляет после себя беспокойное послевкусие, и что самое неприятное — ответы на вопросы нужно искать самому. 

Холст Гиллиама покрывается грубыми мазками, ведь кисть не щадит никого: лишь главные герои более-менее знакомы, хотя и странны до чертиков. К примеру, персонаж Брюса Уиллиса - Джеймс Коул. Его судьба воспевается на протяжении всей ленты. Постоянно повторяющийся флэшбек, переклички с прошлым. Его цель — просто спасти человечество. No more. Его не волнует все людское, он одержим своей задачей, как робот.

Но кидать взор на одних субъектов картины было бы ошибочно. Стоит обратить внимание на несмолкаемый темп, попеременно заменяемый спокойной раскадровкой. Гиллиам всегда отличался своим талантом, он — эдакая брутальная и взрослая вариация Тима Бартона, с фантазией гораздо бурной. Об этом и говорит атмосфера, постоянно сменяющая градус. Оформление в целом можно наречь карикатурой на однотипные фантастические опусы, так как этому внимания вообще не уделяется: заострение происходит именно на главных мыслях, а не на динамичных моментах. 

Будучи человеком с хорошим чувством юмора, Терри кидает позитивную щепотку, состоящую из заглавной музыкальной темы, хотя она больше похожа на отчаянный мотив. Но что-то циничное все-таки в ней присутствует. И само объяснение названия — 12 обезьян. Режиссер морочит зрителям голову до самого конца, но с его наступлением не приходит ясность. В общем-то, даже это играет значительную роль, потому что для просмотра необходимо наличие интеллекта и терпения.  

Трактовка сюжета довольно таки необычна. Наша жизнь — череда невзгод и неудач, и никогда не знаешь, что, где и когда произойдет. И, естественно, в будущем, наверняка изобретут машину времени, дабы люди могли корректировать ошибки прошлого. Но в любом случае адским невезением все как было, так и остается. Не помогает даже четко сконструированный план, выношенный одним человеком, пережившим ради этого безумно опасные похождения. Судьба.