Режиссер. Я пересмотрел все фильмы Гиллиама и '12 обезьян' одна из трех лучший фильмов Гиллиама.

Сценарий. Редкая антиутопия. Гиллиам умеет такое снимать, достаточно только вспомнить Бразилию. Этот фильм не отстает и наверное лучше тем, что доступен для понимание для более огромной аудитории.

Доброволец. Не все хотят быть добровольцем, но рано или поздно кто-то им становится. Герой фильма со временем превращается в настоящего добровольца, которого и в правде интересует его миссия.

Брюс Уиллис и Брэд Питт. Я фильм смотрел давно. Но очень хорошо помню сцену когда Джеймса(Брюс У.) в психушку привозят и Джеффри(Брэд П.) начинает знакомить его с психушкой.

Жук. Странный эпизод, где герой фильма проглотил жука, чтобы так взять 'проб' в будущее. Вначале даже не понятно, для чего он делает.

Радио. В фильме показывают драгоценности нашей реальности которых мы не видим, не замечаем. Музыка, радио, дождь, ветер - это все прекрасно. Но мы еще не знаем цену, потому что не потеряли.

История не заканчивается. Честно говоря из за его снов героя становится ясно чем все закончится. Но в конце фильма кроме этого еще становится очевидно, что нет конца для этой истории.

Я согласен с кинокритиками, что эта самые лучшие роли Брэда Питта и Брюса Уиллиса. Стоит посмотреть, хотя бы чтобы увидеть мастерство этих актеров. А сценарий может кому-то не понравиться, дело вкуса. Но мне этот фильма очень понравился.

10 из 10