Осознав, что мимо меня в дестве прошли работы крайне необычного и оригинального режиссера Терри Гиллиама, я решил наверстать упущенное, и ознакомиться, в первую очередь, с картиной 12 обезьян.  

И вот что я скажу- ну и фильм! Гнетущий, мрачный, эмоциональный. Тяжелая история о том, как путешественник во времени послан в прошлое предотвратить распространение смертоносного вируса, уничтожившего пять миллиардов населения земли, но чем больше времени он проводит в прошлом, тем больше задается вопросом, реальна ли его миссия или он просто параноидальный шизофреник, в чем его пытаются убедить окружающие. Давящее чувство безысходности, крипота, общая атмосфера сумасшествия- этот фильм великолепен, но определенно не духоподъемен. Все таки в 90-ых как то очень безрадостно было с представлениями о будущем. 

Актеры очень постарались, Брюс Уиллис достойно показал себя в драматической роли, его спутница очаровательна и крайне убедительна, перфоманс Бреда Пита напомнил Хита Лэджера, и от меня это большой комплимент. 

Сюжет же держит в напряжении до самого конца, интрига не теряется до последних минут, в парадоксах сам черт ногу сломает. Весь фильм не покидает ощущение, словно смотришь именно экранизацию какого-то признанного романа, написанного маститым НФ автором, в которой заложено больше смыслов, чем можно за раз переварить.

 9 из 10

Все таки не зря это классика жанра, и очевидное доказательство мастерства Гиллиама как рассказчика и визионера.