В 2035 году человечество наконец-таки получило по заслугам. Смертельный вирус уничтожил 99 процентов населения Земли. Немногие выжившие ютятся в подземельях. Среди них - Джеймс Коул, отправляющийся в прошлое, чтобы найти причины страшного заболевания...

Фильм 1995 года я посмотрел лишь в 2010. По этой причине внешняя сторона не показалась привлекательной. Не берусь сравнивать с пятиминутной демонстрацией заснеженного дикого Нью-Йорка шикарные постапокалиптические виды современных фильмов 'Я легенда' или 'Книга Илая'. Но схватки и погони совсем уж зрелищностью не блещут. Для сравнения, 'Пятый элемент' вышел всего двумя годами позже, но и по сей день выглядит достойно.

Однако не в эффектах 'изюминка' фильма, не в антураже апокалипсиса. Герой путешествует не только во времени, но и в своем сознании. В этом плане фильм скорее напоминает 'Пиджак', 'Эффект бабочки', чем 'Терминатора'. Наступают моменты, когда зритель перестает понимать, что есть прошлое, что настоящее, что происходит на самом деле, а что - лишь в голове Коула. Ракурсы камеры очень необычны, часто находятся под наклоном. Это тоже  служит усилению замешательства зрителя. 

А главная причина, по которой стоит посмотреть '12 обезьян' - потрясающая актерская игра. Никакого лишнего пафоса, неестественных жестов и взглядов. Брэд Питт играет одного из самых харизматичных психопатов, когда-либо увиденных мною в кино.

Еще нельзя не отметить отличный саундтрек. Главная музыкальная тема пусть и не всегда, на мой взгляд, звучит уместно, зато сразу же запоминается и добавляет фильму некоего шарма.