Путешествия во времени остаются прерогативой видеоигр, книг, комиксов и кино. Брюс Уиллис силён и крепок, но согнуть время ему не по силам и дыры в истории он пробивает с помощью малосимпатично машины времени. Антиклишейная памятка от Терри Гиллиама помогла ему создать довольно любопытный образ не похожий на прочие работы актёра. Джеймс Коул похож на Элизиумского Метта Деймона (или наоборот учитывая годы выхода, но не суть) и не только причёской. Его герою свойственна некая рассеянность, несобранность. Он не всегда знает что нужно делать, очень дорожит своей жизнь и градус благородства у него пониже Макклейновского. Невероятно хорош в роли сумасшедшего Джеффри Брэд Питт, оставляющий приятное джимкэрривское послевкусие. Не стоит забывать про Дэвида Морса. Замечательного актёра ('Скала', 'Зелёная миля'), воплотившего очень хитрый и зловещий образ, плохо согласующийся с его образами из отмеченных фильмов.

Антиутопическое будущее и настоящее на грани уничтожения, превосходно смонтированы друг с другом, смачно приправлены довольно не научно-фантастическим, но скорее фэнтезийным стилем Терри Гиллиама, и образуют детектив, логичный в своём действе, а вопросы касательно пространственно-временного континуума оставим учёным.

Фильм пичкает мозг зрителя сценами пугающими, смешными, напряжёнными и драматичными, восхищает плавными переходами от одного к другому, поддерживает динамику и интерес зрителя. Радует глаз работа оператора, замечательная французская мелодия настолько несвойственная жанру, но ещё сильнее обостряющая индивидуальность ленты. А нестандартный финал бьёт по экранной репутации Брюса Уиллиса.

'12 обезьян' один из замечательнейших образцов непрогибаемости искусства под массы. Фильм непохожий на собратьев по жанру, на прочие фильмы и спустя годы не утративший привлекательности. '12 обезьян' - в меру нагруженный философией сай-фай с бегающим по истории Брюсом Уиллисом. Хотите того же, но с экшеном вместо философии, смотрите 'Петля времени'.

10 из 10