Это, пожалуй, мой любимый жанр в кино. Все мы хотим вырваться из серости этого мира, хотя бы на 2 часа просмотра фантастического кино. Путешествия во времени, будущее, апокалипсис - все это давно будоражит умы человечества. 

Сюжет построен скачками: то герой уголовник Джеймс Коул (Брюс Уиллис) оказывается в прошлом, в психушке, то - в будущем, в сюрреалистическом мире, где люди живут под землей, а животные свободно гуляют по улицам города, то - опять в прошлом, пытаясь найти тайное общество '12 обезьян', которое и распространило вирус, уничтоживший 5 млрд. человек. В этом ему помогает психиатр (Медлин Стоу). Режиссер на протяжении всего фильма мучает зрителя загадкой: действия происходящие на экране реальны или же все происходит в голове Джеймса Коула? 

Наше сознание - такая вещь, что время у психически здорового человека идет в хронологическом порядке, а у некоторых душевнобольных его нет - сплошной хаос, как у нашего героя, поэтому, видимо, Терри и придумал машину времени, чтобы не раскрывать карты зрителю раньше положенного. Хочется добавить, что Брюс Уиллис и Брэд Питт в '12 обезьян' открылись для меня с новой стороны, пожалуй, даже сыграли лучшие роли в своей карьере - запуганный Уиллис и косоглазый Питт - это что-то.

Терри Гиллиам, если б не был режиссером, наверное, стал бы психиатром - очень уж он правдоподобно изображает реальность психов. Кому понравится эта картина, рекомендую посмотреть 'Страна приливов', 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе', 'Король-рыбак', 'Бразилия' - очень интересные фильмы в таком же стиле.

10 из 10