На 12 обезьян наткнулся совершенно случайно, чему очень удивился. Все же с таким-то составом - Брюс Уиллис, Брэд Питт - каким-то образом прошел мимо кассы, к тому же еще и в жанре любимой фантастики.

Сюжет представляет собой подобие петли, когда будущее и прошлое соединяются в некой равновесной точке (что сильно напоминает свежую Петлю времени со все тем же Брюсом). Понемногу все пазлы встают на свои места, общая картина видится все более отчетливо, но наш герой все равно прет напролом, хотя сам уже догадался к чему приведет эта дорога.

Если сюжетная канва не воспринимается как новое слово в жанре, хотя подобным суждением можно апеллировать лишь через призму времени, то вот актерская игра, в частности Брэда Питта, - это что-то с чем-то. С первого своего появления в кадре мы видим, что перед нами конченный псих: безумный взгляд, сбивчивая и во многом сумбурная речь вкупе с практически неконтролируемой жестикуляцией.

Есть и явная претензия -  крайняя растянутость действия, с повторяющимися флэшбэками, задушевными беседами, которые далеко не всегда к месту, очень своеобразной любовной линией между бывшим пациентом и бывшим же доктором.

В итоге, просто хороший фильм. Поклонникам творчества заявленных актеров обязателен к ознакомлению, остальным - сугубо по настроению.

7 из 10