Фильм из разряда `голова кругом`. В самом хорошем смысле. 

Из холодного и безрадостного будущего группа сумасшедших и малоприятных на вид ученых посылает одного зека в опасное путешествие в прошлое для того, чтоб он узнал, как и где преступная группа под названием `12 обезьян` смогла  достать вирус, уничтоживший 99% населения земли. Путешествие это опасно тем, что зеки, которые уже побывали `там`, не возвращались. А также и тем, что ученые ещё не совсем освоили таинственную машину времени, отчего зеки попадают куда угодно, только не в нужную точку времени. 

Фильм нельзя назвать красивым, доставляющим удовольствие в плане эстетики. Лысый Уиллис со слюною в тюрьме, волосатый Питт с безумными глазами в сумасшедшем доме, ночь и темнота, переклеенные плакатами кварталы грязного города, - да, здесь мало красивого. 

И все же этот фильм потрясающе красив. Красив той логической завершенностью, которой недостает многим картинам о путешествиях во времени, цикличностью происходящего. Здесь причина всегда сопровождается последствием, а последствие всегда имеет причину. В таком порядке происходят действия. 

Джеймс Коул (Уиллис) видит странный сон - и в конце мы понимаем, к чему это; героиня Медлин Стоу, доктор Рэйли, видит фотографию - и мы знаем, кто и как на ней был запечатлен; сумасшедший Джеффри Гойнс (Брэд Питт - кстати, одна из лучших его ролей, которая сама за себя говорит `У меня есть талант` )слышит слова об уничтожении человечества от своего нового друга по психбольнице - и мы догадываемся о том, что эти слова и послужили причиной возникновения `12 обезьян`.

Фильм из категории тех картин, которые нужно пересмотреть, чтоб все детали головоломки сошлись воедино. Кому-то это удастся с первого раза, кому-то - с третьего. Но тот факт, что фильм довольно сложный со всеми перемещениями во времени, временными парадоксами и петлями - не признак того, что он неинтересный. Просто нужно немного пошевелить мозгами, чтобы `поймать волну`. Сейчас не все зрители любят это делать, к сожалению.

Создатели  этого фильма уверяют нас: то, что должно произойти, произойдет непременно. Прошлое неизменно. И тут мы сталкиваемся с  ещё одним парадоксом теории времени, самым что ни есть захватывающим, - петлей времени. Она - внимание!  - сводится к тому, что герой Уиллиса не мог не попасть в прошлое, так как именно он запускает цепочку событий, приведших к отправной точке по времени. Прошлого без вмешательства Уиллиса просто не могло существовать. Из будущего он попадает в прошлое, чтобы будущее стало таким, каким и должно быть. И несмотря на все усилия изменить ход времени, это оказывается тщетным занятием, потому что, повторюсь, тот, кто должен умереть - обязательно умрет, а кто выжить - выживет. Тем или иным способом. 

Несомненно, одна из лучших работ Голливуда о путешествиях во времени. Хвала и почет Терри Гиллиаму и всем тем, кто поучаствовал при создании этого маленького чуда кинематографа. 

10 из 10