В относительно недалёком будущем, в 2035 году, остатки населения нашей планеты, пострадавшего от эпидемии неизлечимого смертоносного вируса, вынуждены жить под землёй. Команда учёных отправляет на поверхность уголовника Джеймса Коула (Брюс Уиллис), осуждённого на 25 лет за неподчинение властям, для сбора образцов. А после возвращения, обещая ему амнистию, предлагает отправить его в прошлое – в 1996-ой год, для выяснения причин эпидемии. Но из-за ошибки учёных он попадает не в 1996 год, а в 1990-ый, где его принимают за сумасшедшего, и он попадает в психиатрическую лечебницу под наблюдение молодого врача-психиатра Кэтрин Рэйли (Мэделин Стоу). Там же он знакомится с психом Джеффри (Брэд Питт), борцом за права животных и сыном известного учёного-вирусолога (Кристофер Пламмер), и безуспешно пытается предупредить людей о грозящей опасности.

Атмосфера и мир, созданные Терри Гиллиамом, в «12 обезьянах», вполне типичны для антиутопичных фильмов – они пропитаны темнотой, сыростью, мраком, разрухой.

Несмотря на мрачную атмосферу и запутанный сценарий, сложность которого во многом связана с перемещениями во времени, «12 обезьян» – не совсем типичная антиутопия. Но фильм точно заслуживает внимания по нескольким причинам. Среди них, в частности выдающая игра Брэда Питта, сыгравшего крайне буйного пациента психиатрической лечебницы. Так же привлекает сложность и нелинейность истории, в которой перемещения главного героя во времени примечательны не столько своей эффектностью, сколько метафоричностью. Ведь, по сути, фильм говорит со зрителем не столько об экологическом катаклизме, сколько об особенностях человеческого восприятия и сознания, о том, как мы понимаем и принимаем норму и патологию, относительность четких границ реальности или того, что нам кажется реальностью.