Честно говоря, много раз отказывалась от просмотра этого фильма … из-за названия. Как ни странно бы это не звучало. Мне самой смешно, но это «чистая» правда. «12 обезьян» звучали как-то зловеще и в то же время глупо.

Знаете, у меня есть подруга, которая идёт на фильм исходя из его названия. Помню, как меня позабавило тогда то, что она мне сказала. «Если фильм стоит того, чтобы его посмотрели, у него должно быть красивое название». О, и она привела много доводов к этому, с рядом из которых просто нельзя было не согласиться.

И вот, я, возможно, жертва её размышлений, а вероятнее всего человек, страшащийся какого-либо оккультизма (именно об этом я думала, глядя на обложку), вновь и вновь растерянно отводила глаза от «12 обезьян».

Всё это продолжалось, я вам скажу, довольно долго … и ещё бы столько же длилось, пока в один чудный морозный вечер в видео прокате моему взгляду не соизволилось опуститься чуть ниже тех столь ужасающих меня 9 символов и прочитать Brad Pitt.

Ну, думаю, пришло время: теперь или страх сожрёт меня, или я его … не без поддержки сильного плеча Бреда Питта разумеется.

И так it was beginning.

Скажу сразу, впервые за долгое время я окунулась с головой в мир излюбленного жанра. Замолк даже тот чёрт-привереда, который в последнее время никак не мог угомониться. Я просто смотрела, наслаждалась и предполагала. Неторопливый полёт мысли - так я это называю. Давно забытое ощущение, которого долго не хватало.

Полёту помогал сюжет, актёрское мастерство и, конечно же, потрясающая музыка. (Даже сейчас я напеваю главный мотив фильма.) Но теперь обо всём том, что привело меня к этому.

Брюс Уиллис. Для меня он привычен в образе «крепкого орешка», железного и непоколебимого с незабываемой ухмылкой. Здесь же он предстает в совершенно ином образе. Запутавшийся и временами растерянный. Как вам такое? Лично мне угодил. Перед глазами всплывает первая встреча Коула и доктора Райли в карцере. Ещё очень понравился момент в машине, когда он с упоением слушает музыку из радио. Его с таким выражением видела впервые. Я и не предполагала, что в его арсенале имеется эффект полного обезоруживания.

Мэдлин Стоу.  Её имя доселе не говорило мне ничего. Просто подумала ещё одна актриса. Хотя появление в такой плеяде наталкивало на определённые мысли. Сейчас, осмысливая всё увиденное, скажу следующее. Редко пишу так в адрес актрис, но она действительно меня покорила. В ней нет однообразно застывшего выражения как, например, у Меган Фокс. В глазах Мэдлин Стоу вы увидите всё: и страх, и боль, и сопереживание, понимание и любовь. Поистине восхитительная женщина, как по красоте, так и по таланту. И будь я трижды лгуньей, если не посмотрю ещё один фильм с её участием.

С Брэдом Питтом отдельная история. Я восхищалась им в «Бойцовском клубе», хотя всегда считала этот фильм Эдварда Нортона. Но, тем не менее, считала, что там он сыграл лучше всего. А теперь первенство (не без основательно) отдаю «12 обезьян», сцены в психушке сыграны идеально (признаюсь, до сих пор нахожусь под впечатлением) и Золотой глобус вручили ему по праву.

Сюжет. Не сказать о сюжете, значит не отдать ему должное. Рассказать о нём, значит раскрыть все карты. Поэтому лучший выход из этого положения это прочесть слоган и внимательно его прочесть! Именно в данном случае прекрасно подобранная фраза отражает всё происходящее. Ну, а, говоря проще, запутанная история с вполне осознанным концом (осознанным значит будете осознавать его в течение фильма), которая не раз вывернет, а может и вынесет ваш мозг.

Приятного просмотра! И … не останьтесь без мозгов.

10 из 10