Трудно переоценить всю значимость фильма Двенадцать обезьян на фоне мировых реалий две тысячи двадцатого года. В огромной мере именно в этом фильме, как ни в какой другой картине про апокалипсис от эпидемии, сосредоточены не только все возможные смысловые аргументы, связанные с падением диктатуры цивилизации, но еще и ярко обрисованы экзистенциальные переживания личности. Хоть фильм и является продуктом голливудской машинерии, но философской насыщенности и, без преувеличения, виртуозных смысловых перипетий в нем никак не меньше, чем в романе Камю. Именно на них и следует обратить пристальное внимание и лишний раз восхититься силой кинематографа девяностых. 

Итак, фильм режиссера Терри Гиллиама, в первую очередь естественно вписан в его творческий контекст. Проследив линию его развития, мы увидим, что все его картину повествуют о некоей фантазматической реальности (именно реальности!, ибо только она и может с полным правом называться таковой, что мы поймем впоследствии), существующей где-то на границе двух равно иллюзорных миров - с одной стороны, нашей области бессознательного, где хаос чувственности и влечений диктует законы принципа удовольствия, доставляя в наш разум только причудливые или ужасающие образы, абсолютно господствующие и превалирующие над нами. С другой - жестокий принцип реальности, которая как всем давно известно, представляет из себя сумасшедший дом, обитатели которого преследуют только одну цель - опять-таки полностью подчинить своей системе саму нашу личность. 

Во многом Гиллиам и прославился тем, что гениально репрезентировал именно т.н. 'объективный мир' - беспощадно вскрывая самые болезненные нарывы на нашем гноящемся социально теле, он вновь и вновь обнажал ужасающие образы тоталитарного государства, стыдливо прикрывающегося принципами демократии. Можно сказать, что в двенадцати обезьянах этот образ достигает своего апогея - ярым социальным критиком цивилизации тут является герой Бреда Питта, утверждающий, что цивилизация уже достигла апогея омерзительности в своем отношении к порабощенным ею природе и людям, которые стали рабами своих желаний. Человечество в целом стало вирусом, которому не остается ничего иного как уничтожить самого себя, вернув бытию его первозданность (в целом, как видим, тут он играет прямого предтечу Тайлера Дердена). 

Герои фильмов Гиллиама, в основном ищут какой-то неуловимый баланс, до невозможности узкое пространство между двумя этими 'иллюзорностями', где они смогли бы обосноваться и развиваться как личности - фактически именно в этом и состоит их главная задача (король-рыбак, переживший глубокую душевную травму или доктор Гонзо, бегущий от ужасающих реалий). Такая же ситуация наблюдается и с протагонистом фильма двенадцать обезьян - но его задача еще важнее, ведь он еще и путешественник во времени, который должен найти ни что иное как само настоящее и наконец, вернуться, к жизни.

Сама тема времени, как она затронута в фильме, представлена безупречно, как бы разворачиваясь из вышеупомянутой темы безумия и плавно перетекая в трансцендентную область судьбы и господствующего над человечеством жестокого рока. В отличие от, например, Терминатора, где перемещения во времени принимаются за аксиому, отчего фильм сразу оказывается в жанре научной фантастики, в двенадцати обезьянах она формулируется куда более объективно и рационально. Во-первых, ключ к разгадке дает сам главный символ, выполненный в виде некоего сошедшего с ума циферблата, стрелки которого представляют из себя скрюченные обезьяньи лапы, направляемые хаотично, в связи с чем и сама линейная структура сюжета ломается на осколки, где машина времени забрасывает героя то в прошлое, то в будущее (еще одно интересное дополнение к этой отсылке дает постер фильма, где символ вписан в глаз главному герою таким образом, что он начинает походить на терминатора, что, конечно же, не случайно). 

Во-вторых, самой машиной времени для Гиллиама является не какое-то материально существующее устройство, но, конечно же, сам наш разум. Режиссер не позволяет истории сузиться до одной строгой сюжетной линии. Посредством целого ряда деталей он оставляет место для иной, не менее объективной интерпретации, состоящей в том, что почти все происходящее с героем - параноидальный бред, созданный в качестве психологической защиты от жестокой реальности, где он помещен под строгий надзор в психиатрическую лечебницу. Например, санитары и врачи настоящего идентичны охранникам и ученым из будущего, сцена дезинфекции Коула точно повторяет мытье в больнице, все основные сюжетные повороты - об армии обезьян, перемещениях во времени, любовной линии - взяты Коулом из телепередач, которые он вероятно впитывал под воздействие сильной дозы лекарств. Наконец, главный элемент сюжета - преследующий героя сон - очевидно, является проекцией детской психологической травмы. Возможно, ребенком он стал свидетелем убийства, после чего мысль о смерть всего живого прочно закрепилась в его сознании, превратившись в паранойю об армагеддоне (в этом отношении он далеко не первый). Сам же он играет роль героя и вершителя судеб, но философия фильма и персонажа строится на том, что смерть неизбежна, поэтому гибель пяти миллиардов - вопрос уже решенный, хоть и погибнут они не одновременно, отчего все героические усилия фактически тщетны. Тут мы и подходим к центральной идее картины - фатальной детерминированности нашей судьбы.

В отличие от прочих фильмов о путешествиях во времени - здесь герой отправляется в прошлое не для того, чтобы изменить будущее, ведь это по справедливости, парадокс, но ради, образно говоря, будущего самого будущего, которое опять-таки не совсем реально. В этом плане структура сюжета гениально закольцовывается на самом субъекте. Последняя сцена, она же являющаяся первой, показывает нам, что так называемая судьба и будущее каждого из нас уже предрешено, погибнем ли мы от пули, вируса или старости не имеет ни малейшего значения. Смысл жизни по Терри Гиллиаму - любыми средствами найти свое место и выполнить предназначение в том невероятно узком пространственно-временном промежутке, на котором мы существуем (на это намекает и знаменитая сцена из 'Головокружения' специально вставленная в фильм). Режиссер борется за наше право быть сумасшедшими в этом по-настоящему сумасшедшем мире. Ведь все основные баталии разворачиваются вовсе не в объективной реальности. В нашей повседневной жизни она давно заменена т.н. 'симулякром', отчего наша жизнь фактически становится виртуальной битвой не за физическое выживание, а за нашу личность, самость, свободу, которую хотят подешевле купить, выгоднее инвестировать, встроить в систему, подогнать под общий порядок стандартов, выкачав из нее всю энергию бытия. У Гилиамма 'системой' справедливо является любая доминирующая инстанция - крупная корпорация, государство, деспотическая семья и даже существующая лишь 'виртуально' (но оттого не менее действенно) угроза вирусного армагеддона. Тут лишь одна задача - полностью подавить индивидуума. Но у последнего есть выход, используя ресурсы воображения, со-знать, что реальность - это лишь наши оценки, практическая фантазия. Парадокс, но это и есть первый шаг на пути к выздоровлению.