Этот фильм меня потряс еще в детстве. Он один из немногих, которые можно пересмотреть несколько раз и каждый раз открывать для себя что-то новое, получать новую пищу для ума, чтобы потом смаковать её целую ночь. 

Возможно, для кого-то кино покажется тяжеловатым, но я советую посмотреть его каждому, хотя бы для того, чтобы оценить великолепный актерский состав и потрясающе талантливую игру (Брэд Питт в образе психа неподражаем).

Путешествия во времени - тема, часто использовавшаяся в кинематографе в 90-е годы, но для просто попсового экшена там слишком много копания в мозгах и анализа человеческих ценностей. 

Мораль, как мне кажется, такова - 'Никто не обязан делать больше, чем может'. Никто. Даже если это Джеймс Коул.