Сюжет: Мрачное будущее. Пять миллиардов человек погибло от смертоносного вируса, лишь один процент населения успело выжить и обосноваться под землей. Ученые сумели изобрести машину времени и решили отправить в 1996 год заключенного «добровольца» Джеймса Коула (Брюс Уиллис), для того, чтобы он разузнал о тайной организации «Двенадцать обезьян», которые виновны в распространение вируса…  

   Один из моих любимых фильмов. Терри Гиллиам неординарный и разноплановый режиссер. Он умеет снимать великолепное кино в необычном антураже. С первой минуты и до последней секунды невозможно оторваться от экрана. Фильм просто завораживает, многослойностью сюжета. Наблюдаешь за действием Коула и размышляешь, правда ли он пришел из будущего или это, всего лишь, плоть больного воображения, происходящее в его разуме. Что интересно, чем дальше смотришь, тем больше происходят различные интерпретационные моменты восприятия главных героев к различным ситуациям. Возникают моменты, а ни сами ли герои виновны в событиях, приведшее к уничтожению человечество.   

Актерский состав очень впечатляет. Брюс Уиллис вновь играет роль человека, который должен спасти мир, но только на более психологическом уровне. Мэдлин Стоу также порадовало своей игрой. Лучше всех, конечно был Брэд Питт, жалко сцен с его участием было не так много.  

   Итог: Обязательно к просмотру. Необычная, захватывающая, интригующая, очень сильная режиссура, великолепная актерская игра, все это позволит насладиться данным, не побоюсь этого слова - шедевром.