В этом фильме про гибель человечества не будет показано страданий, мольбы о пощаде и стимпанка. Тем не менее мне кажется, что его оценят все, как любители подобного рода картин, так и просто те, кто ищет что бы посмотреть на вечер. Данное творение Терри Гиллиама не только выбивается из целого ряда подобных фильмов, лента и в целом самобытна.

   Начнем с главного – сюжетная линия. С первых мгновений нам рисуют картину крайне мрачного будущего, 2035 год, из за смертельного вируса, поразившего все живое люди живут под землей. Главный же герой – Джеймс Коул (Брюс Уиллис) не просто житель этих мрачных тоннелей, он еще и находится там в тюрьме. Удивительно, но жалкие остатки человечества в фильме еще сохранили разум и таят надежду однажды выйти на поверхность земли. Для этого они отправляют такое отребья как Коул наверх, как подопытных,  а затем находят способ переместить Коула во времени, дабы в прошлом изменить будущее, с единственной наводкой – названием таинственной группировки «12 обезьян».  

   Сразу бросается в глаза классная атмосфера, как самих подземелий, так и поверхности. Сразу ощущается безнадежность создавшегося положения, которую ты как раз и ждешь от таких картин. Так же еще хочется отметить криповые костюмы из будущего и технологии того времени, учитывая относительно небольшой бюджет и год съемок, выглядит вполне себе.

   Авторы явно стремятся показать, что все в этом будущем не ладится и идет уже к полному краху, даже машина для путешествий во времени у них сбоит и постоянно переносит не туда и сведений они нормально добыть не могут. Один только Джеймс (Брюс) работает, как часы, лазает себе из прошлого в будущее. Хотя на самом деле весь фильм его персонаж страдает. Страдает морально, т. к. изначально не понимает, что ему делать, вообще реально ли происходящее с ним. Физически тоже приходится нелегко, все эти телепортации, это вам не «Терминатор», где раз и все! Тут еще и местные, ну сами подумайте, к вам в район или дом приходит голый человек с плохой координацией и заявляет, что он из будущего и мы все в опасности, естественно в «желтый» дом ему и дорога. И вот как раз там открывается еще одна  глава фильма – психи, сумасшедшие. И главным событием в этой главе конечно является Джеффри Гоинс (Бред Питт). Как и все шизофреники, он по-своему гениален, взять хотя бы его монолог про общество потребления, он ведь в каком-то смысле пророческий. И, что важно, именно Гоинс является неким стартером, если угодно, той искрой, которая запускает все движение в фильме. Сюжет как бы получает ускорение, но при этом еще более запутывается. А распутываем мы его уже вместе с персонажем Меделин Стоун, эффектной девушкой и психиатром по совместительству. Как специалист она просто обязана доказать, что все происходящие лишь плоды воспаленной фантазии ее подопечных. Но как человеку, как девушке, ей хочется верить Коулу, хочется помочь ему справится  с ситуацией. И вот на этом внутреннем конфликте она сидит почти весь фильм. Вообще, мне кажется, что актерам достаточно тяжело дались их роли. Особенно Уиллису, ведь у него на тот момент уже был некий образ сверхмужественного человека с непроницаемым взглядом, тут же мы видим его совсем в другом амплуа и это здорово. Хотя мне все же больше понравился персонаж Брэда Пита, ну уж очень он необычный и колоритный и взгляд и мимика и диалоги, все очень соответствует. Он даже открылся для меня с какой-то новой стороны после этого фильма – просто браво. А персонаж Меделин Стоун здорово дополнил и внес нечто здравое в эту вакханалию безумия. Хотя так ли все однозначно? При просмотре ты все время метаешься, от радостного чувства того, что наконец все может получится, до полной безнадеги, такое ощущение, что сам от части сходишь с ума. И концовка, она как бы ускользает, оставляет сразу ряд вопросов. Умоляю, только не гуглите ее сразу, попробуйте дойти сами, ведь у всех разное виденье и концовка тоже может быть для каждого своей.

   Так фильм самобытнейший, интереснейший и к просмотру мною рекомендован.

 10 из 10