Фильм психодел. В нем все, даже музыка - эта французская трали-вали - психоз. Но одновременно фильм очень хороший, я в шоке, как можно СТОЛЬКО всего показать за каких то 2 часа! Некоторые фильмы смотришь - 2 часа ни о чем, пустая болтовня... тут же постоянно что-то происходит, не успеваешь осмыслить прошлое тут опять отмочили. 

А в конце, в аэропорту - фраза, которая сейчас потрясает мир: 'Видите, там пусто. И здесь образец, он не виден невооруженным глазом! И ничем он не пахнет! Не хотите убедиться?'. Черт! Да тут можно найти глубокий смысл!!! ВИЧ, который до сих пор не нашли и не могут обнаружить, он тоже - невидим глазом, не пахнет. А распространился благодаря каким-то психам, экспериментировавшим с генетикой. Фильм шедевр, вот бы еще в конце дали ответ, как СПИД излечить!!! 

А в начале фильма тоже о наболевшем - 'комплекс Кассандры' - про то, что человек знает, что в мире происходит катастрофа, но не может никому об этом сказать, не может 'достучаться' до этих тупоголовых роботов, не верящих ни единому слову, как Брюс не мог достучаться до психиаторши, которая считала, что он безумен. Сейчас точно так же многие не верят в СПИД, мутировавшие гриппы и прочее, списывая их на выдумки фармацевтов, пытающихся нажиться на продаже дорогих препаратов (например на лечении СПИДа - лекарства АРТ стоят до 50 тыс. рублей в месяц). Они призывают не лечить СПИД, а жить здоровой жизнью, отказавшись от 'грехов' и нездоровых занятий, которые разрушают нашу жизнь. Вот им хотелось бы сказать - что человечество, конечно же, деградирует год от года (это наглядно показано в фильме) и мы вряд ли способны его изменить. Но СПИД все же придется лечить, и 'сыроедение' и прочая чушь не помогут без надлежащей терапии.

А фильм можно перефразировать, возможно он как раз про СПИД... да и вообще, любая из болезней, ведущих нас (человечество) к вымиранию, - фильм о ней. Этот фильм - как лозунг - 'Вот она - наша смерть, вот оно - наше будущее, вот они - мы'. 

Немного жаль, что фильм снимали не в 2009-10 году. Сейчас это было бы 3D с отличными спецэффектами, и явно не на последних местах в рейтингах 'кино года'. И, может, кто-нибудь пролил бы слезу в конце фильма, если бы его сняли более профессионально, и с большим акцентом на драму. Но все равно, снятый в 1996 году и вообще без спецэффектов, фильм прекрасен.

10 из 10 

за психоделический постапокалипсис.