'А там у нас телевизор. По телевизору все хорошо, все замечательно. Смотри, слушай, молись.. рекламе. Мы ничего не производим. Больше никому ничего не нужно. Кругом машины. А мы на кой черт сдались? Мы потребители, Джим. Всё очень просто: покупай, и вот ты хороший гражданин. Но если ты много не покупаешь, не хочешь покупать, то кто ты после этого, кто? Псих ненормальный! Это факт, Джим, факт.'

Самый-самый любимый фильм! Была, конечно, парочка ляпов. Да и скажем честно, в некоторых эпизодах фильм нудноватый. Не претендует на гениальность, идеальность. Но чем-то он цепляет!! Его можно смотреть миллионы раз=) 

Так чего же в нем такого хорошего есть?? 1) Один из немногих фильмов, который действительно заставляет переживать за героев. 2) содержит определенный скрытый смысл и намеки, понимаемые разными людьми по-разному. 3) опять же, заставляет задуматься (безумие, экология, терроризм, любовь, наш мир вообще...) 4) неплохая музычка, в некоторых местах красиво снято, например, в начале фильма, когда Джеймс Коул вылазит на поверхность нашего бренного мира. 5) прост для понимания.  

В общем, смотрите и наслаждайтесь!!! Больше всего этот фильм, конечно, понравится детям. Рекомендую к просмотру людям с 10 до 16 лет. 

10 из 10