'Этот мир создал Терри Гиллиам, а тот мир разрушили мы...Люди'

Фильм, выпущенный в 1995 году режиссером Терри Гиллиамом, можно трактовать по-разному. Кто-то скажем что это научная фантастика с примесью романтики, кто-то скажет, что это анти утопия, а кто- то даже может сказать что это и вовсе фильм-катастрофа. и отчасти, каждый из них будет прав, но опять же лишь отчасти. Фильм представляет собой такой собрание идей, иллюзий, мечтаний 'на тему...' и тому подобных вещей, и возможно, именно благодаря именно этому картина представляет собой размышления о конце Света, растянутые на два часа, при том, что ни разу за эти два часа вам не захочется посмотреть на часы, и у знать сколько времени осталось до конца.

'Its wonderfool world...'

Хорошее кино, оно отличается такой особой вязкостью, в которую вы впутываетесь и выпутаться вам уже не представляется возможным до тех пор, пока на экране не появятся титры. Так произошло и в этот раз. Мне настолько все понравилось, и даже не хочется толком раскладывать все по полочкам, все настолько шикарно сделано, что остается лишь 'облизывать' и самого Терри, и Брюса, и конечно Питта.

'Конечно, Питта...'

Все, что я видел. все те фильмы, которые просмотрел с участием Брэда, они безусловно были хороши, но сточки зрения актерской игры, ни одна из его работ не дотягивается до уровня '12 обезьян', разве что 'Семь' Финчера, безусловно он показал нам и там себя во всей красе, но все же не что здесь. играть сумасшедших всегда сложно(я так думаю), но это безумие, показанное на экране, отчасти оно граничит и с той реальностью, которая является нормой для самого Питта в настоящей жизни. Все мы сумасшедшие!

'Все мы сумасшедшие...'

А без этого никак! Без этого элемента попросту не может быть хорошего кино, всем нужна эта ключевая нотка безумия, иначе фильм получится пресным и не интересным. А этот фильм он действительно классный, все сделано просто здорово.

Терри Гиллиам, безусловно, режиссер не совсем обычный, он далеко не Кэмерон и не Нолан, он работает совсем по-другому, у него совершенно другая картина мира, и это его черта качественно выделяет его, как режиссера на фоне других голливудских деятелей. Честь и хвала ему за это! Так держать!

Для тех, кто не может решиться смотреть этот фильм или нет?

Однозначно смотреть. пускай, вы не любитель подобного рода фильмов, но игра Питта, обаяние Брюса, и режиссура не оставит вас равнодушным. Кто знает, может быть вы тоже хотите стать членом армии Двенадцати обезьян?

10 из 10