Довольно-таки давно уже у меня появилось желание посмотреть эту картину. Ведь я поставил себе четкую и определенную задачу – оценить все фильмы режиссера Терри Гиллиама. И вот, наконец, после того как только у меня появилась такая возможность, я сразу же посмотрел ленту под названием “12 обезьян”. Хотел написать рецензию на ленту сразу, по горячим следам, как говорится, но после окончания картины находился в каком-то шоке, не мог отойти от увиденного, поэтому не взялся сразу писать. Вообще, стоит признать, что на такие ленты очень тяжело выписывать какие-то обзоры. Но сделать это, конечно же, очень хочется.

Этот фильм из моего списка тех, которые мне нужно посмотреть прежде, чем отправиться на другой свет. Мне кажется, что задача минимум для киноманов, которая может быть – посмотреть эту картину хотя бы раз, а задача максимум – когда-нибудь ее пересмотреть. Для общего развития это нужно видеть всем. Каждый для себя сделает определенные выводы, на каждого фильм подействует по-разному. Конечно, всем подряд картину я бы советовать не стал, тут должно быть определенное видение кинематографа и сформировавшиеся вкусы.

Лента полна психологической/психоделической составляющей. Вы сами того не заметите, как все, происходящее на экране внедрится в ваш мозг и будет выстраивать определенную атмосферу, атмосферу динамики этой ленты. И пусть, поначалу, кажется, что фильм скучноватый, но через какое-то мгновение ты уже не в силах оторваться от происходящего и сопереживаешь героям. Такое чувство возникает, что ты сам участник всего происходящего на экране. Ты – Джеймс Кол. Такое ощущение было у меня, вполне может быть, что вы себя будете чувствовать Джеффри Гойнсом. Может быть всякое. Главное другое, главное, что фильм затягивает. 

Итак, все начинается с того, что нам показывают 2035 год. На земле все очень плохо, люди почти полностью истреблены, в живых осталось совсем малая часть представителей мужского рода. Миром вновь стали править животные. Группа ученых совершенно точно уверена, что в крахе человечества виновата некая группировка под названием “12 обезьян”, которая начала свою деятельность в начале 1996 года. Бунтарь и не раз судимый парень по имени Джеймс Кол отправляется к истокам создания группировки в прошлое, он призван разведать все необходимое и собрать улики. 

Очень понравилась актерская работа в ленте. Отлично свою роль исполнил Брюс Уиллис, которому вновь пришлось спасать человечество от полного разрушения, но на этот раз без своих привычек, как известно, Терри Гиллиам даже составил список тех вещей, от которых Брюсу нужно отказаться. И наш “крепкий орешек” справился. Уиллис хорош не только в боевиках, но и в драматических ролях, это он нам уже много раз доказывал на протяжении всей своей карьеры. Второго по значимости персонажа посчастливилось исполнить Брэду Питту и нужно признать, что он со своей задачей справился также блестяще. На всякий случай стоит сказать, что Питт согласился сыграть в картине Гиллиама за сравнительно небольшой гонорар, это и понятно, ведь в то время у актера был ранг восходящей звезды, а вот немного позже он уже стал высокооплачиваемым. Брэд сыграл сыночка-психа одного известного ученого. Также понравилась исполнительница женской роли Мэдлин Стоу. Я ее увидел впервые, но ее игра стоит отдельных лестных слов.

Отлично была передана Терри Гиллиамом атмосфера умирающего, стоящего на коленях, задыхающегося мира. Грязные улицы, все эти многочисленные порванные объявления на стенах, бездомные и попрошайки, заброшенные дома, дым – все это заставляет пробежаться мурашкам по нашим телам и даже не раз. Качественно показано перемещение во времени. Самое главное, что не было никакой компьютерной графики, а поэтому все идеально и реалистично выглядело. Гиллиам настоящий молодец.

Итак, мы с вами получили замечательный фильм, который во все времена с достоинством смогут оценить любители мирового кинематографа. Хочется сказать спасибо всем, кто принимал участие в создании этой ленты, а в особенности главному его творцу – Терри Гиллиаму. И помните, если вам понравилась эта лента, то вы можете с гордостью утверждать, что вы разбираетесь в кинематографе. Спасибо за внимание.