Сразу же оговорюсь, что фильм очень высокого уровня и заслуживает того, что бы его посмотреть.

Он интересен и сюжетом, который и запутан, но не скучно, а так, что его хочется разгадать, и игрой актеров. 

Бред Питт превзошел сам себя, потрясающая живая игра, подобна той которую обычно можно увидеть только в театре. Не набор скучных реплик, а эмоции бьющие через край. Хочу добавить, что в '12 обезьян' его игра, понравилась мне намного больше, чем во всеми и мною, в том числе любимом 'Бойцовском клубе'.

Брюс Уиллис, на которого интересно смотреть, видеть как он меняется, и изменяется его восприятие самого себя, тоже справился с ролью отлично.

Музыкальное сопровождение, которое кажется состоит только из 1-го проигрыша подходит, не к 1 единственному моменту фильма, а к нему в целом, создает должное тревожно-ироничное настроение.

Съемка необычна и тоже добавляет временами ощущение театральности, объема и присутствия, будто заканчивается акт спектакля и сейчас опуститься занавес.

Фантастичность, обыграна так, что угодит всем: и любителям такого жанра, и тем кому он не нравится.

Все, что мною написано, хоть и отражает мой взгляд на фильм, но все равно недостаточно, что бы передать полученные мной ощущения. Поэтому, не вдаваясь и дальше в подробности, просто скажу, что вы вряд ли пожалеете о потраченном на это кино времени.

10 из 10