Под впечатлением от скай-фая... кошмар. 

Как же было интересно наблюдать за сюжетом и за игрой актёров! Смешные моменты фильма можно пересчитать по пальцам, но а зачем больше? 

Это как раз таки один из тех фильмов где предугадываются лишь те моменты, которые решил раскрыть для зрителя заранее сам режиссер, а не по причине недоработок. В остальном все события покоятся в чёрном ящике до последних минут фильма. 

Как же меня всё-таки порадовал Брэд Питт! И всё же... что ни говори, не только симпатичная мордашка, но и бешенная актёрская отдача и полное перевоплощение. Как же он всё-таки разнопланов, и это замечательно! 

'12 обезьян'. Это же потрясающая идея! Как никто раньше не додумался до этого?... Это же перевернёт с ног на голову весь мир! И всё сделается как раньше... до появления Адама... до появления всего человечества! Человечества... от которого произошло всё злое на Земле. Оно поплатится. Оно узнает своё истинное место. И миром вновь будут править животные!.. Эй, никто не знает короткого пути к зоопарку? Мне тамошний охранник всё ещё должен пиво...

10 из 10

Ops... I did it.