Неопрятные подземные камеры, одержимые поиском ответов ученые, путешествия во времени, чумовые Брюс Уиллис и Брэд Питт…  Добро пожаловать в «12 обезьян»!

Наш герой – заключенный (или что-то вроде того) Джеимс Коул отправляется «добровольцем» на сбор образцов с поверхности земли. Его усердие было замечено учеными, и Избранный (как героя Уиллиса иногда называют в фильме) отправляется, опять же, «добровольцем» в опаснейшее но и важнейшее для человечества путешествие во времени…  В далекий 1996 год, когда неизвестный вирус погубил почти всех жителей планеты…

То ли оборудование подвело, то ли кто-то ручку недокрутил – наш герой угодил чуть в сторону от назначенной даты. Вот здесь и начинает проявляться особенная актерская игра Брюса и Брэда. Первый – тот, кого считают безумцем, а в текущий момент – истекающий слюнями арестант психбольницы, второй же – натуральный псих. Эмоциональные маски персонажей представлены ярко, с большой буквы – будь то обколотый наркотиками Коул, или же выпучивающий глаза глашатай Джеффри. Среди других же постоянных обитателей заведения мы видим немало лиц, которые забудутся далеко не сразу.

Но вернемся к великой миссии посланца из будущего – даже здесь он не забывает о своей цели, своем предназначении. Докторам его слова кажутся полным абсурдом – посланец требует телефонный звонок, попадает в какую-то квартиру, и понимает, что надежды нет. Наш герой успевает проглотить паука, попытаться выбраться наружу, но… терпит неудачу. Благо безумцы из будущего вытянули беднягу назад. 

Восторгаясь идеей с пауком, гениальные умы предпринимают попытку номер два, уверяя, что на этот раз всё пройдет гладко. На протяжении всего фильма мы видим большое количество абстрактного оборудования, не менее безумного, чем его создатели. Этакий подземный машинариум, созданный для того, чтобы вводить в замешательство каждого, кто его созерцает. Наш герой в капсуле, прыжок, и… мимо!

Сцена появления голого гостя на поле сражения – это нечто. Отделался пулей в ноге, и наконец-то попал чуть позже в нужное время – ноябрь того самого, рокового года. Здесь его путь продолжается… бок о бок с таинственным голосом и чокнутым Джеффри и недоверчивым доктором. 

Сюжет развивается, появляются следы армии «12-ти обезьян», кажется, всё уже схвачено – но нет, находится что-то другое. Зрителю остается просто наблюдать, и ждать сцен наподобие ночного бунтаря Питта, прыгающего в луже Коула или жирафов на хайвее. Но, пожалуй, ничто не сравнится со сценой первого разговора нашего героя и психиатра Кетрин Рейли.

Хорошая игра актеров, смесь здравого смысла с фантазией, дух надвигающегося апокалипсиса, трущобы, символический и содержательный финал. Даже если фильм не зацепил сразу же – смотрите дальше, в «Обезьянах», безусловно, что-то есть.

9 из 10