Терри Гиллиам снимает фильмы в своем собственном неподражаемом стиле, которые всегда интересно смотреть. Вот и данный фильм получился живым, интересным, красивым. Снятый в сюрреалистическом манере фильм «12 обезьян», получил много хороших отзывов, набрал огромное количество поклонников. Сюжет, атмосфера фильма, как и всегда, необычны, странны, загадочны и очень захватывающие, а другого и не ожидалось. Гиллиам отправляет нас в удивительный мир, где возможны перемещения в будущее, потом назад в прошлое, где сумасшедшие - совершенно гениальные люди, где то, что мы считали огромной тайной, заговором, имеет простую разгадку, логичное объяснение. Необыкновенный фильм, не идущий на ряду ни с одним из голливудских блокбастеров. 

Не думайте, что попадете в сказку, нет, наоборот, вы попадете в суровые условия, в подземелье, где живут люди, выжившие после распространения по всему миру вируса, из-за которого в 1997 году погибло 99% населения планеты. Но там, под землей, более-менее цивилизованное общество со своими учеными, которые и пытаются вернуть прошлое, то, как они жили до смертельного вируса. Я бы посоветовала не вдаваться в подробности, не задавать лишних вопросов, а просто смотреть за действиями, за тем, что происходит на экране. В фильме есть начало и есть конец, который даже и не пахнет хэппи-эндом, а все, что происходит между ними, не поддается никакому описанию, даже пересказать трудновато. В этом фильме сюжет – лишь фон, а атмосфера – вот то, что держит в напряжении, ключевая составляющая, оставляющая неизгладимое впечатление. 

Спецэффектов нет вообще, весь фильм наблюдаешь за заброшенными, обклеенными плакатами стенами по всему городу, людьми, с безумными и ничего не понимающими лицами, спешащими куда-то, за Джеймсом Коулом, которого сыграл Брюс Уиллис, который безумен своей идеей, плохо одетым, вечно трясущимся то ли от боли, то ли от страха, то ли от идей, переполняющих его, наблюдаешь за совершенно блистательной игрой Брэда Питта, за что его и номинировали на «Оскар». К слову сказать, данная картина одна из наиуспешнейших для Питта. Данный проект показал всем, что у актера есть талант. Его безумные глаза, эти не успокаивающиеся пальцы, вечно находящиеся в движении губы, которые без умолку выдают такие фразы, такие идеи, что никакому нормальному не под силу. Его образ вызывает приступ смеха, задумываешься над каждым сказанным этим безумцем словом, за каждым действием, пусть даже его роль второстепенная, потому что все экранное время актер показывает манер, характер, истинно вызывающий уважение. Он так вжился в роль сумасшедшего, правдоподобно поднеся нам своего персонажа, сыграв не хуже Хита Лиджера в «Темном рыцаре». 

Обычно, в фильмах используются несколько саундтреков, но в данном случае, весь фильм звучит один единственный, но он так лаконично подходит под все темы. Как только происходит, или чувствуешь, что сейчас произойдет что-то, сразу рефлекторно ожидаешь воспроизведения этой композиции. Про музыку, играющую в финальных титрах вообще молчу – Луи Армстронг с его «Прекрасным мифом» бесподобен! 

По-моему, самый лучший фильм про перемещения во времени с интересным сюжетом, захватывающей картинкой и атмосферой, поглощающей с головы до ног, и переносящей нас в мир, который не поддается осознанию, мир, при виде которого, мурашки по коже. С удовольствием пересмотрела его дважды и осталась довольна.