Многогранный сложный мир, неподдающийся классификации и описанию. То, что является будущим, кто-то уже пережил, и для него это прошлое. Можно ли что-то измениться, если любое твоё действие уже стало историей? Как легко отличить безумие от правды, не поддающейся проверке? 

В безумном мире пришлось родиться главному герою Брюса Уиллиса. Люди почти вымерли, оставшиеся живут где-то под землёй. Странные люди-учёные проводят опыты  с перемещением во времени. А чтобы не сидеть полвека в тюрьме, многие согласны подписаться на безумие. Люди не могут принять 2 версии реальности, психика не выдерживает, и люди аки безумцы становятся шизиками. Или всё это всего-лишь бред в больной голове? 

Этот фильм не так то просто понять, раскрыть его суть, увидеть его посыл людям. Люди сами себя убивают, потому что сами видят свою жестокую бездумную природу, и 'здравый смысл' у каждого человека свой, каждый по-своему пытается спасти мир, а что из этого выходит - ещё больше бед. Психи - вот главные герои этого фильма, или может они и не психи вовсе, а просто поняли вдруг всё. 

'Я не верю в микробов' - вот тут подковырка фильма. А во что вы верите, насколько вы уверены в своей вере? Что вы знаете наверняка?

Разрушение реальности, и потеря точки отсчёта - и ты уже не человек, и вообще ты уже сам не знаешь кто ты и что реально.

Это произведение не нуждается в пересказе, или упоминании про отличную работу всего коллектива, ведь имя Терри Гиллиама говорит кому надо обо всём, а упоминание таких актёров как Брэд Питт и Брюс Уиллис говорит о том, что фильм не может быть плохим. 

Если вы его не поймёте - ничего страшного - фильм не щадит зрителя, не раскладывает всё по полочкам, но и не грузит около-научной лабудой. Но после него как-то уже не настолько уверен в том, что ты знаешь мир. Мир - большая загадка, и человек является его тайной. Но этот фильм всё же дал мне веру в то, что не всё то безумно, что кажется, и не всё то знание, что себя так называет.

10 из 10

После этого фильма наврядли вы будете обсасывать игру актёров и работу режиссёра, а также начнёте задаваться вопросами о самом себе. Это в высшей степени авторский фильм заслужил своё место в истории.