«12 обезьян» - это переплетение сразу нескольких сюжетных линий, перед зрителем: сюрреализм, постапокалипсис и взаимоотношения мужчины и женщины. Создателям фильма удалось совершить практически невозможное, показать невероятно целостную историю общим хронометражем в 129 минут.

Слоган фильма: «Когда будущее становится историей», и он необычайно точно описывает суть происходящего на экране. Безумие – болезнь, здоровый человек может отличить реальность от иллюзии, не так ли?

«12 обезьян» - это совершенно нетипичные роли актеров первой величины: Брюса Уиллиса и Брэда Питта. Вряд ли где-нибудь еще можно увидеть такого беззащитного Уиллиса и такого безумного Питта.

В этом фильме всё сделано нетривиально, начиная от названия, заканчивая подбором актеров на главные роли. Невероятно сложный и концептуальный фильм заманивает в свои сети зрителя с первых минут, совершенно не важно, удалось ли ознакомиться с описанием фильма или просмотр его начался в полной неизвестности о сюжете, зритель, в любом случае, будет мастерски запутан и развязка сюжета будет понятна только лишь к концу фильма.

«12 обезьян» - это оригинальная идея, на основе которой паразитируют разного ранга кинодеятели на протяжении уже более 17 лет. Все новое – это хорошо забытое старое, безусловная истина, с которой не поспоришь, особенно после просмотра этого фильма.

Модная в 2012 году тематика о конце света самым лучшим способом была придумана и показана в далеком теперь уже 1995 году, а тем же, кто еще не знаком с этим фильмом, выдается отличная возможность посмотреть его сейчас и сравнить с тем, что создается и показывается сейчас.

«12 обезьян» далеко не развлекательное кино с «фантастическим» смыслом, личным контекстом и невероятными актерами, если фильм попался вам на глаза, не упустите шанс, обязательно посмотрите его, не пожалеете.

 Единственное что не дает покоя, так это тот факт, как давно все это было показано впервые, и как часто не пытаются создать нечто подобное – это всего лишь попытка повторить «12 обезьян».

8 из 10