Фильм однозначно из тех которые смотришь по триста тридцать три раза и не надоедает. Впервые ознакомился с ним лет 12 назад, но тогда был еще мал и не уловил всё то, что увидел сейчас, а может просто забыл. Но то что фильм мне понравился это я запомнил, как и ту мелодию соправождающюю нас всю ленту. 

Сюжет оригинален, а про игру актёров и говорить не чего, они все справились на пять с плюсом. Особенно, хочется отметить Бреда Питта который просто таки вжился, как мне мне кажется, в роль своего сумасшедшего персонажа Джефри. Брюс так же как и его коллега на высоте. Я думаю, сложно сыграть роль человека который не сошол с ума, но очень близок к этому. То он под землёй в тюрьме, в 2035 году, то в Филадельфии 90ых, то вобще на передовой первой мировой войны. Голос разговаривающий с ним для меня так и остался загадкой, хотя может при очередном просмотре ленты, всё станет понятным.

Но вернёмся к сюжету. А он постоянно интригует, особенно это чувствуется при первом просмотре (а их я надеюсь у вас, как и у меня, будет еще много) когда сперва вроде бы и сложно понять что происходит, а вроде бы и всё предельно просто. Пару раз сам задумался, а может это действительно бред, и всё это выдумка, и Джеймс (Брюс Уиллис) просто ненормальный с синдромом 'Кассандры'?!

Так или иначе фильм сильный. Тут и сюжет про один из вариантов нашего тёмного будущего. Который ко всему прочему заставляет задуматься о том, как ты относишься к миру. И игра актёров, которые безупречно передают атмосферу полубезумия. Сцены снятые слегка под углом, за что спасибо оператору. И саундтрек, в особенности главная тема, ну и Луи Армстронг и его Прекрасный Мир при финальных титрах. 

В общем фильм на 

10  из 10 

За игру актёров, сюжет, музыку и атмосферу.