12 обезьян - очень самобытный фильм. Он весь пропитан какой-то шизофренической атмосферой. Причём большую часть фильма сложно понять реально ли происходящее на экране или просто фантазии героя. Сильнейшие образы, созданные фильмом, постоянно сбивают столку. 

Сюжет строится на том, что главного героя (Джеймса Коула) из пост-апокалипсического будущего закидывают в прошлое с заданием найти причину распространения инфекции, которая убила более 5 миллиардов жителей. Но Коул 'телепортируется' немного не в то время. И не успев сориентироваться, попадает в психушку. И это вполне понятно: странно себя ведущий голый Брюс Уиллис привлекает немало внимания. В больнице он знакомится с харизматичным безумцем, сыгранным Бредом Питтом. А также с одной девушкой психиатром. В дальнейшем эти герои будут играть важную роль по сюжету. Почти весь фильм мы видим два разных лагеря мнений. 'Нормальное' большинство сталкивается с 'сумашедшим' меньшинством. Свободомыслие по сути осуждается на правах 'научных' обоснований психиатрии. Перед зрителем встаёт не шуточный вопрос, доверять ли голосу своего разума или отбросить все мысли, которые кажутся бредовыми. 

И настолько философские вопросы раскрываются с помощью фантастически запоминающихся образов. Чего стоит одно только интро. Также авторам удалось шикарно передать мрачное антиутопическое будущее, где люди живут под землёй, дыша спертым воздухом. А на поверхность можно выходить только со скафандром, а там бродят львы по белому снегу. Но лучше всего они передали безумие: камеры снимают с таких ракурсов, что лысая голова Уиллиса кажется не пропорциональной, оскароносная игра Питта создаёт образ какого-то полностью поехавшего, но представляющего опасность своим умом бунтаря, да чего там только не было, брызжущие слюной проповедники, высокопоставленные и свиду адекватные апокалипсисофилы, кароче полный набор. Художественные приемы авторы используют с завидным вкусом. Причём за всем этим скрывается и довольно логичный, но хитро закрученный сюжет. Главное, внимательно за ним следить, поскольку тут открытый финал и если вы не поняли намёки или упустили важные детали, то рискуете быть разочарованными или вообще подумать, что у фильма пессимистичная концовка.

Кароче именно так должна выглядеть Фантастика с большой буквы. От 12 обезьян за милю несёт мозголомством и странными фантазиями. Не сказать, что это вещи очень приятные. Но то, что разум и чувства остаются под большим впечатлением после просмотра - факт. Сомневаться, вот чему учит этот фильм.