Бред? Нет, бред — это предвыборные обещания любых кандидатов, а это вполне себе реалистичная история. Тюрьма? Тюрьма – это место обитания офисного планктона, а здесь такая себя база отдыха потенциального спецназа. Психиатрическая лечебница? Нет, психиатрическая лечебница – это вся система образования, которая за каких-нибудь полтора десятка лет превращает полноценного человека в офисный планктон, а здесь такой себе вокзальчик со скорыми поездами в соседние миры. Женщина психиатр? О, а вы встречали женщину, которая не хотела бы вправить мозги своему мужчине, да ещё на законных основаниях? Вирус? Нет вирусы каждый день распространяют СМИ, а здесь так себе, средство от прыщиков на теле планеты. Спасение мира? Хорошо бы разобраться какого из миров? Режиссёр Терри Гиллиам? Да, только имейте в виду, он отказался от американского гражданства, а значит он антиамериканец. На американские деньги насмехается над американской массовой культурой. Брюс Уиллис, а вы знаете, что он согласился сниматься в этом фильме на оскорбительных для себя условиях? Не иначе он также упал с лошади вместе с Терри. Может быть они даже ехали на одной. Коммерческий успех фильма? Вне всякого сомнения, любопытно посмотреть на Крепкого Орешка в самых щекотливых положениях. Стоит ли смотреть? Если вы цените качественный британский юмор – получите наслаждение. 

PS Как-то я порекомендовал этот фильм женщинам-психиатрам. Они оскорбились, решив, что я намекаю названием фильма на какие-то их личные данные. Не все ценят британский юмор.

8 из 10