В одном не безызвестном фильме прозвучала, весьма поверхностная на первый взгляд, но очень красивая фраза – «Безумие – как гравитация, нужно всего лишь подтолкнуть». Терри Гиллиам ходит по очень опасной черте, его фильмы настолько близки к нереальному, его зарисовки настолько похожи на бред, а сюжеты его картин настолько спутаны и непонятны, что сумасшедшие детали складываются в очень разумную картину. Эта картина, как кусочек безумия, заставляет мысли бегать в голове и смотреть на мир так же как на него смотрит камера в фильмах этого режиссера – с неожиданных ракурсов.

Разумное мнение – это лишь мнение большинства. Все кто думает иначе либо творят революцию, либо объявляются сумасшедшими, однако, этот фильм, как и жизнь, подтверждает, что одно не отделимо от другого. Фильм неверное наиболее ярко отражает принцип «эффекта бабочки», однако режиссер не акцентирует на нем внимание. Необратимость катастрофы – лишь финал, весь фильм пронизывает нотка любви и симфония границ реальности. Можно ли утверждать, что наш мир реален, что, правда, в которую мы верим - единственно истинная, если мы не можем опровергнуть обратное? Пациенты психбольниц свято верят в свою реальность. Герой, которого наряжают безумцем в начале, становятся им под давлением мнения, которое навязывают ему как мнение большинства, то есть мнение по определению верное. И героиня, теряющая рассудок при осознании обратного утверждения. 

Финал картины, как уроборос, пожирающий собственную голову. Начальный кадр становится последним, а концовка, становится лишь стартом замкнутого, как оказалось круга. Гиллиам снял, наверное, лучшую картину про парадоксы времени, потому что не вдавался в их обсуждение. «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» был одой наркотическому бреду, «12 обезьян» - ода сумасшедшему разуму. Несчастная любовь, неглупый сюжет, небольшой налет маниакальности и профессионалы в графе причастных к созданию шедевра. 

Автор самой безумной части «Монти Пайтон» вновь преподнес нам глубокие мысли в обертке из нарочитого бреда. Досмотрите этот фильм хотя бы ради того, чтобы понять – тихое сумасшествие куда опаснее громкого. Если конечно не сойдете с ума при просмотре.