В скором будущем всю планету охватит смертельный вирус, из-за которого исчезнет большая часть населения. Оставшиеся в живых будут жить под землей и подниматься на поверхность только для добычи некоторых артефактов. Осужденный уголовник Джэймс Коул выбирается правительством подземной Америки для путешествия в прошлое. Его основной задачей является поиск таинственной организации под названием «Двенадцать обезьян». Именно она выпустила смертоносный вирус на свободу и ознаменовала начало апокалипсиса. Слегка ошибшиеся в расчетах ученые будущего, героя отправляют на несколько лет позже, где его признают невменяемым и отправляют в психушку. Там он знакомится с очаровательным доктором, которая верит всем его рассказам, а также заводит нового друга, являющегося сыном очень известного человека. Теперь Коулу придется вдвойне тяжелее раскрыть таинственную загадку и спасти будущее во благо всего человечества.

«Пиджак», «Исходный код», «Дежа Вю», «Петля времени» - все эти относительно недавно вышедшие ленты объединяет одно, а именно тематика перемещений во времени. Большинство из вышеперечисленных работ очень хороши и интересны, но одним из самых лучших фильмов подобной тематики, по моему мнению, несомненно является «12 обезьян». Помимо того, что Терри Гиллиам снял свой шедевр намного раньше других, так у него и получилось более качественнее и интереснее, чем у остальных. Помимо привычной необычности, присущей сюжетной линии с временными путешествиями, эксцентричный режиссер наделил ленту традиционной для себя яркостью и некоторой сказочностью. Последнее, как выяснилось, вполне успешно может сосуществовать вместе с фантастическим жанром. 

Мне картина безумно понравилась и входит в мой личный топ лучших. Может быть у «Обезьян» и есть некоторые недочеты, но они связаны с ограниченным бюджетом. Соглашусь, что пару сцен смотрелись откровенно дешево, но блистательное воплощение оригинальной идеи полностью перекрывает подобные отрицательные стороны. Гиллиаму удалось упростить трудные сюжетные ходы, сделав их максимально понятными и продуманными. Сейчас все происходящее выглядит немного пресно, но это связано прежде всего с избалованностью современных зрителей. Но даже с оглядкой на более модернизированную и усовершенствованную временную фантастику, все действие смотрится очень увлекательно и лично я, ни разу не смог оторваться от происходящего на экране. Драйв за столько лет так и не был утерян.

Впечатлила не только постановка, но и великолепная атмосфера. Особенно это заметно в эпизодах, связанными с психиатрической больницей. Ощущение безысходного безумия чувствовалось буквально в каждом кадре. Ничем не уступает и постапокалиптический мир катакомб, в которых ощущается безжизненность последнего пристанища человеческого рода, оформленного в лучших традициях жанра. Мне лично запомнилось мощное начало, когда главный герой идя по выжженным городским улицам натыкается на диких животных. Именно природа стала царствовать на безлюдной земле и получила неприкосновенность своей фауны. В этой антиутопической картине каждый зритель найдет что-то свое и будет восторгаться либо лихо закрученным сценарием, либо прелюбопытной атмосферой, либо актерским составом, о котором также стоит рассказать подробнее.

Нетипичной получилась роль у Брюса Уиллиса, специализирующегося на спасении мира от какой-либо напасти. Только здесь у всеми любимого героя боевиков нет автомата наперевес, а есть только слабо работающий дар убеждения, подействовавший только на одного человека. Брюс приятно удивил и сыграл, наверное, одну из лучших ролей в своей актерской карьере. По крайней мере, он очень старался выйти из амплуа бессмертного вояки, доказывающего свою правоту путем применения силы. С неожиданной стороны раскрылся и Брэд Питт, чей быстро говорящий психопат получился крайне ярким и не менее убедительным, чем герой Уиллиса. От Питта постоянно ожидаешь увидеть некую разновидность героя-любовника, у которого под рукой всегда очаровательная напарница. Здесь же он предстал перед зрителями с безумным взглядом и беспорядочным потоком изрекаемых слов, не несущих в себе никакого смысла. В общем, удивили и порадовали обе голливудские звезды.

Оставила приятное впечатление и Мэделин Стоу, воплотившая образ врача-психиатра, поверившей в бредни якобы сумасшедшего. На как всегда достойном уровне отыграл ветеран Кристофер Пламмер, у которого здесь небольшая, но важная и основополагающая роль изобретателя того самого вируса, который должен стать роковым для человечества. Схожая ситуация и у Дэвида Морса, который очень забавно смотрелся в ярко желтом костюме и с длинной косичкой. Все справились со своей задачей на твердую пятерку и показали высокий уровень своего актерского мастерства.

Я же могу только смело констатировать то, что лично для меня «12 обезьян» являются выдающимся фантастическим фильмом. Здесь присутствует превосходный сценарий, яркие актерские работы, а также стильная и грамотно выверенная мрачная атмосфера. Интеллектуально мощная гротескная работа о временных перемещениях, которая однозначно достойна просмотра. Моя личная оценка, конечно же, максимальная:

10 из 10