Аэропорт. Толпа людей. Бегущая девушка. Фигурки в полицейской форме. 

- Нет! - отчаянный крик 

Выстрел. 

Это был всего лишь сон… Джеймс Коул открывает свои глаза и видит, что он все еще существует.

Фильм «12 обезьян» Терри Гиллиама, несмотря на свой солидный уже возраст, представляет собой высококлассный психологический триллер. Типичная для современного кинематографа ситуация – человечество столкнулось с неизвестным вирусом и проиграло в неравной схватке. Фильмы с подобным сюжетом последнее время не в новинку. Но Гиллиам, вооружившись блестящим актерским составом, снял антиутопию, которая своим сюжетным ходом заставляет задуматься посмотревшего фильм зрителя.   

Учеными уже давно было подсчитано, что в случае возникновения идеальной эпидемии (вирус передается воздушно-капельным путем, нет противоядия, нет иммунитета) в живых останется только 0,001% человечества. Дело в другом – сам шанс появления такой эпидемии крайне мал. 

Акцент в фильме ставится не на сам апокалипсис с красочными спецэффектами, а на его последствия. На душевные переживания, на бесконечные сомнения и поиски ответов. На сверкающую лысину Брюса Уиллиса, предстающего в стандартной роли спасителя мира. На очень женственную и сильную Медлин Стоу, исполняющую роль психотерапевта и ученого, черпающую свою силу из внезапной любви к шизофренику, страдающему раздвоением личности. На конченого психа в исполнении Брэда Питта, смотрящего на мир своими разными глазами, разрывающего в клочья подушки и угрожающего бабушкам шваброй.   

Путаясь в собственных сомнениях, убеждениях и явных фактах, главные герои ищут разгадку, которая одновременно является отправной точкой нового периода истории человеческой расы. Страшный вирус, от которого умирают люди, машина  времени и спаситель мира Брюс Уиллис, который, несмотря на все старания своего героя, с трудом может справиться с обычным бомжом. 

9 из 10 

P.S. 

Безусловно, кино рекомендовано к просмотру, хотя бы потому что тут есть Брюс Уиллис и Брэд Питт, но стоит помнить, что фильм достаточно жесток и брутален. Несмотря на все ляпы, допущенные по ходу, оставляет хорошие впечатления, в том числе своей концовкой. 

… А после просмотра задумываешься: черт возьми, а ведь этот мир может погубить один-единственный идиот.