«Чтобы понять этот фильм, нужно наличие определенного интеллекта и терпения». Терри Гиллиам.

Добро пожаловать в безумный мир, представленный режиссером, подарившим миру утопическую «Бразилию».

К 2035 году на Земле в живых остался только лишь 1% населения — всех остальных уничтожил смертоносный вирус, которого породила и распространила радикальная партия борцов за права животных «12 обезьян». Оставшиеся в живых люди, скрываются от смерти под землей. Чтобы исправить плачевное положение землян, ученые посылают в прошлое на машине времени уголовника Джеймса Коула (Брюс Уиллис), который должен предотвратить возникновения вируса...

Пожалуй, это один из лучших фильмов про путешествия во времени. Фантастический фильм о любви и долге, ценнее собственной жизни. Я считаю он отлично подходит любителям запутанных сюжетов, неоднозначных открытых финалов, а также, несомненно, любителям творчества Терри Гиллиама. Отличная фантастика, держащая в постоянном напряжении на протяжении всех двух часов. И снято-то все практически без единого спецэффекта, а при помощи хороших и сложных декораций. По общему накалу и настроению картина близка к культовому «Бегущему по лезвию», такая же тёмная и мрачная, но оставляющая нотки оптимизма. 

 Один из немногих фильмов в карьере любимого Брюса «Наше Всё» Уиллиса, где он играет обычного, «живого человека», а не супер-пупер героя. Персонажа, в котором сочетается несочетаемое: рациональность и иррациональное, мягкость и решительность, сентиментальность и чувство глубокой моральной ответственности. Фильм замечателен, еще тем, что он не пустой и проходящий, а запоминающийся. Картина несёт в себе зерно разумного – все мы, люди, рано или поздно, должны вступить в диалог с природой, а не идти на поводу своих маниакальных страстей и амбиций, если мы не хотим такого себе будущего: «Мы живем под землей! Мир принадлежит кошкам и собакам, а мы живем как черви!»

 Как дополнение к картине рекомендую к просмотру фильм о фильме: Фактор Хомяка и другие истории 'Двенадцати обезьян'. Из которого можно узнать много интересной информации о процессе съемок, трудностях возникающих на его пути и конечном успехе фильма. Например, что Гиллиам был приглашенным режиссером в эту картину, и как всегда он имел свой собственный взгляд на развитие сюжета, игру актёров и особенно на концовку всей истории. Студия дала ему на это добро, при условии, что рейтинг фильма не будет ниже R и займет не более 2 часов 15 минут экранного времени. 

 В сцене, в которой Уиллис занимается отбором крови, на стене видна тень колеса с хомячком внутри. Эта сцена длится меньше пяти секунд, но снимали её целый день, потому что хомячок был ленивый, и не хотел бежать, а Гиллиам настаивал, чтобы каждая деталь в кадре соответствовала его  задумке, сотрудники прозвали этот перфекционизм Гиллиама 'Фактором Хомяка'.

  Брэд Питт был нанят за относительно небольшие деньги, потому что был тогда ещё 'восходящей звездой'. Интересно, что между подписанием договора и выходом фильма на экраны, состоялись релизы картин 'Интервью с вампиром', 'Легенды осени' и 'Семь', сделавших Питта сверхпопулярным и дорогим актёром. 

 При небольшом,  по сегодняшним меркам, бюджете в 29 млн.$ каждый цент был буквально на счету. Но такие звезды первой величины как Брюс Уиллис, Брэд Питт, Мэдлин Стоу и многие другие могли гарантированно обеспечить успех проекту. Что собственно и произошло, сборы более чем в пять раз покрыли бюджет и в течении восьми месяцев с выхода, картина «12 обезьян» возглавляла первые строчки рейтинга в каждой стране, в которой была показана.

9 из 10