Иногда говорят: 'фильм не имеет срока давности'. Так вот, - данное утверждение не касается этого фильма. Путешествия во времени и мысли о шизофрении нам уже показывали, при чём в гораздо более лучшей оболочке... но не это главное в фильме. Главное в этом фильме, как мне показалось, - заставить людей напрячь мозг, а в некоторых сценах просто вынести его и вернуть лишь по окончании фильма. Мощный психодел, как для 20-го века; сейчас же подобное не катит, но тем не менее картинка впечатляет: серые тона, псих лечебница, мусор, постапокалиптические изображения города, вспоминания о прошлом и мысли о собственной шизофрении - всё это перемешано и в куче составляет серьёзный психологический триллер. Что правда, а что вымысел? Это мы узнаем уже в окончании фильма, неожиданном и немного запутанном. 

Могу с уверенностью заявить, что '12 обезьян' - это фильм не о конце света, это фильм о жизни и загадках. Фильм, в котором есть всё, кроме спецэффектов и тупого валива... при его просмотре - нужно думать! 

Так же хочу отметить игру одного актёра... а именно: Б. Питта, да(!), именно он отличился, в хорошем смысле этого слова, на экране. Сыграть психа, да и ещё такого необычного - активного, тыкающего средние пальцы всем подряд и желающего спасти животных от человеческих экспериментов, как по мне - очень не просто. что сказать, - гений! Замечательно! 

Уиллис - же сыграл как обычно качественно, но без какой либо изюминки. Этот фильм ни как нельзя назвать лучшим в его карьере, я видел круче. 

8 из 10