В учении Дао есть такой принцип: 'Если ты назовешь Дао, то это уже не Дао, а ложь'. И есть такие фильмы, говорить о которых сложно, потому что чувство, которое в процессе родилось - тонкое полотно переживаний, описать словами которое не представляется возможным.

  Но если говорить об отдельных составляющих фильма - отличная атмосфера. Логотип 'армии 12', аккордеонная мелодия - непередаваемо.

 У Бреда Питта отлично получаются роли неуравновешенных личностей. Уверен - это черта характера. При определенных обстоятельствах, он наверняка мог бы в действительности стать таким. 'Бойцовский клуб, Калифорния' - очень похожие образы.

 Кстати, удивительно, фильм очень напоминает 'Бойцовский клуб', даже идеей проекта 'Погром'.

 Очень порадовало, а скорее удивило в одном из эпизодов на улице - афиши моей любимой группы  Muse. Сейчас они невероятно популярны, но в 1995 году они были  малоизвестны, ведь образовались только в 1994-ом.

 Кстати, если очень захочется, интерпретировать события фильма можно совершенно по-разному, еще одна причина, по которой лучше не говорить вслух. Например: Фильм начинается и заканчивается крупным планом глаз маленького Коула (главного героя). Может быть, он увидел убийство в аэропорту, впечатлился взглядом Кэтрин (психиатра), и это его настолько поразило, что он в своей голове придумал такую фантастическую историю, которая могла предшествовать убийству, где, естественно, он был ведущим персонажем.  Я, когда был малышом, уж точно понапридумывал много интересного. 

В целом, описывать фильм и события не хочу - по уже названной причине. Это произведение искусства, которое нужно воспринимать самому. Скажу только, что фильм замечательный и войдет в мои любимые.  

9 из 10