Психиатрия — новая религия: мы решаем что правильно, что нет, определяем кто псих, а кто нет.

 Крутой фильм, и к тому же очень интересный. Но больше всего порадовала игра Брэда Питта, молодец, психа сыграл очень талантливо. Вообще тема о конце света, об уничтожении всего человечества, различные вирусы, перемещения во времени, чтобы предотвратить апокалипсис, таких фильмов целая куча. В одних фильмах присутствует конец света и все, в другом присутствует перемещение во времени и все, фильм '12 обезьян' богатый на все, в нем присутствует и перемещения во времени, и в каком то смысле конец света и вирусы и хорошие известные актеры, то есть режиссер фильма Терри Гиллиам решил угостить зрителя большой порцией хорошего фильма, где есть все известные компоненты из фильмов.

'Нет в мире истины, нет заблуждения, одно лишь общественное мнения'

 Думаю любовь здесь не так очень и выражается, хотя здесь оно было бы и так лишнее. Долго тянул я время, чтобы посмотреть этот фильм, все откладывал и откладывал на потом. А когда посмотрел, начал жалеть что так  неохотно подходил к просмотру. Люблю не счастливый конец фильма, здесь так и случилось.

   - Мне нужно позвонить… Это очень важно…

- Очень важно, Джимбо, тебе расслабиться. Если ты расслабишься, то мы поладим.

 Очень хорошее кино, качественная постановка фильма, хорошая игра актеров, интересный сюжет, любимый не счастливый конец фильма, почти не к чему прицепится, а нет, все таки есть, одна и та же мелодия звучала весь фильм, в любых моментах фильма, очень надоела еще до середины фильма, а так все очень и очень хорошо.

— Куда мы едем?
— В Филадельфию.
— Но до нее полтораста километров!
— Поэтому я не пошел пешком.

8 из 10