Я очень люблю качественную интересную фантастику — ту, которая держится не на одних лишь спецэффектах, а на интереснейшем сюжете, актерской игре. Ту, которая несет в себе глубокий смысл, оставляет пищу для размышлений. Особенно люблю фильмы про перемещения во времени. Я думаю, каждому интересна данная тема — возможность изменить будущее, увидеть определенные события или тех, кого уже нет… Мне очень нравится актер Брюс Уиллис. Это великий разноплановый актер с неповторимой игрой, мимикой, который одинаково хорош как в комедийном жанре, так и в жанрах экшн, драма. По поводу Бреда Пита — мне нравятся далеко не все его работы, такие как роли страдающих красавцев. Но его игра в этом фильме достойна всяческих похвал. Меделин Стоу также прекрасно и убедительно сыграла, вообще отличная актриса, на мой взгляд, жаль, что не столь популярна. Так что у данной картины были все предпосылки для того, чтобы занять важное место в моем сердце. Вообще в этом фильме все удивительно хорошо — игра актеров, великолепный сюжет, замечательный саундтрек, неповторимая атмосфера.  

Не буду спойлерить сюжет, скажу лишь, что  для меня главная ценность  данной картины это то, что, несмотря на все трудности и испытания главного героя, на осознание неизбежности грядущего, на грязь и мрак повсюду и в том числе в его запутавшемся сознании, он находит в себе силы и способность любить. Он осознает, что этот хрупкий, иллюзорный миг счастья самое важное, что есть на свете, то, ради чего стоит жить и бороться.  И как гениально это изобразил режиссер, что ты полностью погружаешься в атмосферу этой боли, безысходности и, на фоне этого всего, сильного, настоящего чувства, которое определяет смысл существования несчастного главного героя. И как уже говорил Брюс Уиллис в фильме 5ый элемент - 'любовь, это то, что стоит спасти'.

10 из 10