Главное слово, с которого, мне кажется, правильно начинать разговор об этом фильме - преемственность. Преемственность Гиллиама классикам и преемственность самому же себе из будущего. Если вы смотрели что-нибудь из последнего Гиллиама, вы без сомнения, узнаете многие паттерны в этом фильме, вроде лысого главного героя, звонков в будущее, звонков из будущего, идеальных красавиц, которые манят за собой, различных футуристических машин, скафандров, проводов, ангелов и разрушенных храмов. Но вы не «вкурите» всю интертекстуальную полноту этой картины, не понимая, что она была вдохновлена и полностью сюжетно скопирована с легендарной картины «Взлетная полоса» Криса Маркера, которая, в свою очередь, была вдохновлена «Головокружением» Хичкока. «12 обезьян» - это некая точка сборки, в которой Терри ещё нагло заимствует и честно признается откуда, но в то же время он уже почти весь здесь. Он нашёл свой метод, свою натуру, своих героев. Ему предстоит только найти свои добротные, насыщенные и более глубокие, продуманные сюжеты. 

Если вы крепко любите Гиллиама за «Воображариум Доктора Парнаса»  и «Теорему Зеро», невозможно не полюбить этот знакомый почерк и в «12 обезьянах», потому что Терри – один из немногих режиссеров, покадрово верных себе. Он не распыляется, не снимает то про наркоманов, то про математиков, то про балет, то про Библию (хотя и таких мы тоже любим), а бьет в одну футуристическо-фантазийно-утопическую точку, не  гнушаясь ни наркоманами, ни сумасшедшими, ни математиками, ни красивыми женщинами. И поэтому когда меня спрашивают о любимом режиссере, в облаке ярких вспышек и интимных искр только имя Гиллиама выплывает уверенной субмариной – он настолько добротен и верен себе, что можно выдохнуть и уверенно подписаться под уважением и симпатией к его творчеству.  

К сожалению, точка сборки – это ещё не момент успеха, и сам фильм, вдохновленный «Взлетной полосой», я бы оценила как начало взлётной полосы, разгон для Гиллиама. Если вы сомневаетесь, что у Брэда Питта был большой потенциал и он был потрясающе пластичным и трудолюбивым актером, пока не закостенел в образе брутально-военного мачо, вам сюда. Если вы хотите посмотреть чудесную работу с кадром и «болезненной», психически-апокалиптически сконструированной перспективой – вам обязательно сюда. Если вы просто хотите посмотреть ещё раз на Брюса Уиллиса, который, даже избавившись от фирменных актерских приемов по просьбе режиссёра, всё равно остался верным типичному себе – вам тоже сюда. Если вы любите «Бойцовский клуб», «Пролетая над гнездом кукушки», «Терминаторов», героиню «Безумные глазки» из «Оранжевого – хита сезона» - ну вы уже всё знаете. Но, знаете, что самое обидное – если вы уже знаете всё вышеперечисленное, кино Гиллиама не произведёт на вас особого впечатления. 

Будучи третьим звеном, прицепившимся к двум чужим новаторским шедеврам и положившим начало футуристической трилогии самого Гиллиама, «12 обезьян» кажутся недодетективом и недоморализоторской утопией. То, что главным злодеем оказывается не тот, на кого мы все думали, увы, ещё не спасает фантастически-апокалиптического сюжета, если мы не понимаем, зачем оно всё это было, как, что с этим делать и если мы не можем глубоко прочувствовать мотивацию ни одного героя. Если Гиллиам хотел снять кино о том, как важно спасать мир, даже если придется пожертвовать ради этого жизнью, то гораздо убедительнее это вышло в боевиковом творчестве Уиллиса. Если показать утопический детектив, то уж слишком топорно и одноходово всё ко всему прикручено и до самого апокалипсиса не докручено. Вроде тут есть и ностальгия, и романтика, и драматизм, но картина откровенно буксует, сливая все потенциально любопытные ответвления. 

Из 21 века, насмотревшись Нолана, «Гарри Поттера и Узника Азкабана» и «Алисы в Зазеркалье», очень трудно проникнуться драмой человека, который видит свою смерть, но при этом никакая чёрная петля или временная точка не схлопывается. Увиденного не хватает, чтобы зацепить нас ни как детективу, ни как драме, ни как антиутопии, хотя эта картина кажется на удивление экологически и технически актуальной, а идея спасти планету от людей и вернуть её обезьянам и всем прочим мирным тварям кажется воистину благой. Но всё-таки «12 обезьян» - это скорее футуристический детектив, не обросший никакими моральными мыслями, как если бы после «Бегущего по лезвию» мы не думали ни о том, что такое человечность, ни о том, в чём и как она проявляется. Многообещающее гиллиамское начало с добротным предапокалиптическим «гнездом кукушки» настраивает на философский лад, но от уверенной прелюдии катарсис так же уверенно удаляется на цыпочках. Вы будете переживать, вы удивитесь кто, вы удивитесь как, но вы не очень поймете зачем. И музыка – эта преступная пафосная музыка на драматичных моментах, напрочь убивающая всю драматичность… 

И вот поэтому я говорю вам – смотрите более позднего Гиллиама, где он нашёл себя, где он проработал сценарий, где он так же готовит нас к концу света и схлопыванию цивилизации, разрушившей саму себя, но глубже, ярче (в прямом смысле). Где он чуть ли не единственный блюдёт жанр антиутопий в его литературно-сакральной чистоте и важности. И, ради бога, не ставьте ему что-то около 6 баллов. Он настоящий мастер, автор, который умеет создавать целые миры, чтобы немного повлиять на несовершенный наш. Гиллиам – удивительный режиссер, который умеет максимально увести нас от реального мира и при этом опустить и поставить в какую-то очень важную извечную человеческую точку. В его катакомбах и трущобах не удушливо и не гадко, как у Тарковского. В его конце света не аморфно и не просветлённо, как у Триера. В мирах Гиллиама причудливо, задумчиво и весело. Терри берётся за совершенно свои темы, смело и убедительно их снимает и растёт как мастер. За что ему низкий, ужасно неизобретательный поклон. 

А у этой истории всё-таки есть одна интересная философская мысль, на случай, если вы никогда об этом не задумывались. Шекспир когда-то в своей трагедии о безжалостном, слепом уничтожении всех конкурентов на пути к власти сказал, что жизнь – это история, рассказанная идиотом, полная шума и ярости, но лишенная всякого смысла. Гиллиам же показывает, что конец жизни человеческой цивилизации – это тоже история, идея хорошего человека, пересказанная учёному идиотом, на каждом этапе надо добавить капельку ярости и шума – и перемешать. Но смысл за нашу цивилизацию бороться всё-таки есть.