Именно об этом твердят с самого начала, но зритель, привыкший к тому, что Брюс Уиллис всегда спасает мир, ждет того, что все-таки можно. Для 'легкой' фантастики довольно оригинальна идея неизменяемого прошлого при путешествиях во времени (то есть прошлое таким и было, путешествия уже учтены, появление 'засланцев' там и сям предопределено изначально, 'вписано' в прошлое - видимо, аппаратура не может их кинуть туда, где их не было, и обязательно кинет туда, где были). В 'Терминаторе', 'Назад в будущее', 'Эффекте бабочки' модель другая - изменяемого или хотя бы частично изменяемого прошлого. А тут вот нельзя... но может быть, все-таки можно? Весь фильм эта надежда будет жить вместе с героями.

В плане логики тут иногда хорошо, иногда не очень. Можно спросить, почему Коул действует так непрофессионально, ответ очевиден - потому что он не профессионал. Герой Уиллиса даже школу не закончил, когда 'все начали умирать', он во многом так и остался наивным ребенком, так что и от него нечего ждать поведения не то что агента ЦРУ, но и обычного взрослого человека. Превосходны и его сомнения в своем психическом здоровье. Ученые тоже, скорее всего, переквалифицированные, набраны 'с миру по нитке'. Почему же они не пытаются остановить злодея - потому что, убедившись, что прошлое неизменяемо, поставили другую задачу - добыть не мутировавший, исходный штамм вируса, чтобы не изменить, а продолжить историю человечества.

В целом, убедительно и поведение главной героини... хотя лучше бы она при этом не была психиатром, что-то подсказывает мне, что у них устойчивость к инфицированию систематизированным бредом должна быть особо высокой. Но, не будь она психиатром, ее сложно было бы вписать в сюжет.

Но что совсем странно, так это поведение охранника в аэропорту. Что значит, 'вскройте образцы прямо здесь'? Я в жизни не поверю, что при контроле биообразцов на таможне предписано инструкцией именно это. Скорее - прямо противоположное. А как злодей получил документы и вообще? В США в институтах вывоз смертельно опасных биоматериалов под честное слово? 

Брюс тут играет на высоте своего драматического таланта, может, даже еще получше, чем в 'Шестом чувстве', большего от Уиллиса требовать нельзя. Бред Питт тут совершенно очарователен в роли тощего психа, хотя он-то тут свой максимум все же не выдает (хотя и свой минимум тоже, это не позорная 'торговля лицом' а-ля 'Троя', он нормально играет). Эта его шапочка, его хайры, дикие глазки, дерганые глупые жесты - все очень мило. Хотя и не очень понятно, что у его героя за расстройство, шизофрения, мания? Морса тут очень мало и играть ему особенно не надо. Главная героиня играет ровно и не сказать чтобы эффектно, хотя 'сквозной' ее образ - в виде блондинки, бегущей и кричащей - очень яркий.

Детективная составляющая весьма неплоха, 'ложный след' и все такое. Развитие чувств героев довольно натуральное для голливудского фильма, и даже стандартный поцелуй особых нареканий не вызывает... и то, что можно счесть моралью фильма, тоже довольно мудрое: 'не надо пытаться изменить прошлое, лучше работайте на улучшение будущего'.

В общем, стоит посмотреть, достойная вещь.