Впервые я столкнулся с этой картиной ещё в школе, тогда она мне не то что не зашла, а вообще я выключил её после нескольких минут просмотра. Видать, не дорос ещё. Но теперь я с уверенностью заявляю: эта одна из лучших вещей про путешествия во времени. Потрясающая игра актёров, сложный, проработанный сценарий и сюжет, который держит в напряжении до самых титров.

Мир будущего. Угроза человечеству (снова-заново) наступила из-за страшного вируса, поселив оставшееся население Земли (но мы знаем, что это не выходит за территорию США) в подвалы и сточные трубы. К черепашкам-ниндзя. Закадровый голос сообщает о катастрофе, после чего нас переносят на главного действующего персонажа – Брюса Уиллиса. Весьма артхаусно режиссёр изобразил будущее планеты, чувствуется почерк Терри: декорации, костюмы подземных людей, высокотехнологичные примочки, а также передний план лиц персонажей, съёмка снизу – всё это обескураживает, помещает тебя в другую реальность.

Путешествия во времени – самая интригующая часть картины. Убрав все клише подобных картин, следуя по стопам Роберта Земекиса, перемещение в прошлое играет важную роль в судьбе человечества. Организация «12 обезьян» несёт ответственность за вирус, унёсший жизни 99% населения планеты, поэтому нужно узнать, каким образом создано мощнейшее биологическое оружие, чтобы в настоящем приготовить антидот.

Посыл картины интригует, съёмка дарит отличные планы и декорации при просмотре, нет неловкости, а перемещение в прошлое классически выставляет главного героя сумасшедшим и дарит первый из нескольких крутых поворотов картины.

Первое путешествие переносит зрителей в психушку. По традиции при перемещении происходит сбой, и герой оказывается немного раньше, чем следовало. Первое появление в этом «прошлом настоящем» дарит удивительные знакомства, в частности персонаж Брэда Питта просто невероятный. Да, это «Пролетая над гнездом кукушки», но Питт играет потрясающе. Талант, который позволяет сочетать в себе пациента больницы и умного человека.

Тандем Уиллиса и Питта дарит шикарные эпизоды при просмотре. Миссия, с которой первый прибыл в прошлое, вызывает смех и лишние подозрения врачей, почти всех врачей, молодая девушка проникается рассказам Брюса и запускает ещё один твист этой картины.

Гость из будущего следует инструкциям, но вот учёные из его времени не учли погрешность в несколько лет, отчего классические временные парадоксы наполняют картину. Ты понимаешь причину и каждый раз хватаешься за сердце, когда врачи не понимают Брюса. Эта отличная паническая роль актёра прекрасно передаёт тон картины, всё его нутро буквально охватывает смятение, а зритель ничего не может сделать. Истинное удовольствие, когда паззлы сюжета, разбросанные в разные временные отрезки, собираются в единое повествование.

После знакомства скачок назад в будущее… простите, Марти и доктор Браун… ты переключаешься на проблемы вот этого, настоящего мира, в котором каждая минута на счету. Какие «двенадцать обезьян»? О чём речь, если до основания организации 6 лет? Возвращение отлично передаёт эмоциональное расстройство Брюса, потому что ты переживаешь за него в прошлом, где совершенно иные проблемы, а тут в настоящем он принимает тот факт, что от него зависит «эффект бабочки». Отыгрывая на двух фронтах, герой пускается во все временные… уже в правильный год.

Вот тут самое блаженство на экране. Ведомый своей миссией герой продолжает создавать череду временных парадоксов. Прошло 6 лет, никто про него не забыл, но случайные сбои в машине времени, иногда, кидали его совсем далеко в прошлое, что не ускользает от внимания в настоящем. Когда на свет поднимаются детали, связывающие одного и того же героя урывками сквозь десятилетия, то ты не можешь сдержать себя от эмоций. Низкий поклон Терри Гиллиаму – это было потрясающе.

Как найти теперь «Двенадцать обезьян»? Продолжая играть на нервах зрителей, нашему вниманию показывают тех же людей, которые были в психиатрической больнице 6 лет назад. Это у Уиллиса прошло несколько дней в будущем перед прыжками во времени, но в прошлом большой срок. Дежавю и внезапные флэшбеки во сне (кажется, откуда, если этого не было) переворачивают с ног на голову героя, отчего Брюс выглядит ещё более потерянным.

Тайная организация всплывает на поверхность, а лидером её оказывается… это завершающий штрих, который сносит голову при просмотре. Шедевр! Так как вы, возможно, ничего не поняли из написанного выше, примите к сведению: этот фильм достоин вашего внимания. Временные петли, парадоксы, дежавю, «эффект бабочки» - здесь присутствует всё. Брюс отыгрывает шикарно, его герою веришь и сопереживаешь в нелёгком пути. Брэд – гений! Карьерный подъём у актёра как раз пришёлся на 90-е: «Двенадцать обезьян», «Семь», «Интервью с вампиром». Всё на своих местах.

Великолепная картина, до которой нужно дорасти. Терри Гиллиам применил особые декорации и детали, которые позже отразятся в «Теореме Зеро».

«А я режиссёра узнаю по раскадровке».