Если Вы будете ожидать от ленты «12 обезьян» очередной киноверсии на тему антиутопии, то поспешу Вас разочаровать: эксцентричный Терри Гиллиам совсем не тот постановщик, который «свалится» к клишированному образу, сменив лишь антураж и некоторые основные черты жанра; он сменит всё, подаст это под неожиданным «соусом» и где-то обязательно придаст «перчинки».

«12 обезьян» - это высокохудожественная зарисовка в духе постмодернизма, в фильме тесно переплетутся прошлое и настоящее, будут влиять друг на друга, как нечто символичное, но связанное, как единое целое.

Лента может с самого начала немного замылить глаз своей серостью, однообразностью, но это всё та же дань жанру постмодернизма, где всё витает в пыльных клубах дыма, а дышать становится сложно подсознательно. Вот так и Гиллиам со своим фильмом: будет сложно, захочется протереть глаза, но внутренняя подоплёка, атмосфера утопичности, страха и абсолютной тревоги не дают возможности переключиться на что-то другое, можно ощутить себя, словно смотришь фильм под воздействием некоей команды узурпаторской власти.

Несмотря на всю алогичность истории про вырождение нашей человеческой расы в ближайшем будущем, каким-то образом начинаешь соображать, что такой поворот событий немногим уступает в классике последующих апокалипсисов в кино, даже если взять, например, культовый «Терминатор»: в чём так уступает идея с заражением человечества идее порабощения кибермозгом? Просто «12 обезьян» - это не фантастический боевик с массой зрелищных моментов, он вообще практически лишён компьютерной графики, скорее это фантастика в стенах «Пролетая над гнездом кукушки». Такое чувство, что нам подают кусочками фундаментальную мысль о всеобщем помешательстве, о привычке смотреть на всё сквозь пальцы.

Оператор Роджер Прэтт добился визуальной правдоподобности в передаче недалёкого нашего будущего. Мы, понятное дело, не в курсе каким оно будет, но в структуру «12 обезьян» такие эффекты вписывались предельно точно и подчёркивали атмосферу ленты. Когда нам показывают столь унылый вид нашего футуризма, то внутри само по себе возникает чувство отторжения, нежелания признавать наше скорое скорбное существование в таком виде в ближайшее время.

Но не то ли самое же нам завуалировано демонстрируют в нашем настоящем? Пусть это все, в общем, сжато в рамках сумасшедшего дома или салона автомобиля, но надвигающаяся волна упадка сама собой ощущается. Наше бессилие или же простое желание «не видеть» прекрасно показано в образе героя Брэда Питта. На тот момент Питт уже давно зарекомендовал себя «звездой» планетарного масштаба, но он согласился на эту роль, скорее эта роль для него даже стала вызовом, и играет её он просто непостижимо. Иного лучшего бывшего наркомана, страдающего психологическим недугом, я не видел и вряд ли уже увижу. Мимика, жесты, моторика – это просто потрясающая роль, пусть и второстепенная, но, сколько бы лента потеряла бы, не будь такой игры от Питта – даже боюсь представить. Эту роль я ставлю на одну ступень с неоднозначной и запоминающейся ролью Тима Рота из «Четырёх комнат» (интересно, что оба фильма вышли в 1995-м году).

Для Брюса Уиллиса играть героя-одиночку не впервой, но в таком жанре, который не требует только показа мышц и стрельбы без промаха, это сложный манёвр для перевоплощения. Но мы не даром любим Уиллиса, ведь играет он практически везде хорошо, и доказывает уверенность в своих силах и талант и в «12 обезьянах». Иногда, кстати, можно действительно задуматься: а не болен ли его герой, не бредит ли он, не шизофреник ли? Он сумел в фильме показать свою двоякость, надлом, но вера в то, что он может спасти неиссякаема… Но! Это же Терри Гиллиам! Не всё так просто!

Мэдлин Стоу, какой бы приятной актрисой она не была, но она может быть шикарной только в дуэте. Вот и здесь она хороша, привлекает внимание, но как, извините за такое выражение, как придаток, как важная часть чего-то архиважного, но всё же действовать за основной частью. У неё больше времени в кадре, чем у Дэвида Морса, но тот умудрился за короткий промежуток выразить себя сумасшедшим под маской фривольной улыбочки.

«12 обезьян» - это эстетическое кино, со своей оригинальностью, передачей визуальной стилистики фильма. Фильм лишь поверхностно касается темы фантастики, больше затрагивая куда более глубокие жанры, довольно редкие для кинематографа. Стоит ли его смотреть? Определённо стоит, чтобы раскрыть для себя тематику постапокалипсиса и путешествий в прошлое совсем с другой, неожиданной стороны.

9 из 10