О фильме 12 Обезьян я как-то случайно узнал, однажды увидев диск в супермаркете. Фильм меня заинтересовал - никогда не слышал о нем, тем боле, что главную роль исполняет Брюс. Однако покупать я его сразу не стал - лишь прочтя отзывы, вернулся за ним через неделю(да - да, я покупаю фильмы в магазине, а не качаю их бессплатно).

  Признатся, такой игры актеров я не ожидал. Бред Питт может играть не только крутых парней - полицейских(я не про Семь, а в общем), а и серьезные драмматические роли. Глядя на экран с трудом веришь, что это действительно он - как по мне, лучшая его работа в кино. Жесты, взгляды, манера разговаривать - такого не увидишь у него нигде больше. 

  Мэдлин Стоу - вот именно Мэдлин Стоу должна была сыграть эту роль. Честно говоря, не знаю, затмил бы этот фильм 'Храброе сердце', если бы к гениальнейшей игре Питта и Уиллиса в этом фильме добавилась Николь Кидман в роли Кэтрин, но это лишь фантазия и неизвестно как бы Николь смотрелась с Брюсом. Мэдлин же - то, что нужно было этому фильму. Скажу больше, заинтересованность этой актриссой заставила меня в будущем посмотреть еще фильмы с ее участием.

  А про Брюса Уиллиса я не скажу ничего. Это нужно посмотреть и увидеть. Я весь фильм ждал - ну вот когда же Брюс проснется, начнет пачками класть полицейских, пораскидывает все на свои места и. .. не дождался. Впервые я увидел талантливого и сильного актера, без стереотипа 'крутого парня'. Оказавшись без такого вот своего главного оружия, Брюс сделал свою работу еще лучше.

  Надо сказать, что бестолковому режиссеру МакДжи, снявшему Терминатор 4, необходимо посоветовать посмотреть этот фильм. Сюжет поочередно пересекает прошлое и будущее(тоесть, настоящее) и как ни странно,  к нему нет претензий - все очень последовательно (чего абсолютно нет в творении МакДжи) прошлое и будущее связаны как кирпичики в одной стене. Даже зная конец фильма, все равно сюжет держит в напряжении и совсем не представляешь, что будет дальше.

  Единственная рецензия - хорошего просмотра, ведь он таким будет.

10 из 10