С творчеством американского кинорежиссёра Терри Гиллиама я познакомился пару лет назад. Дважды просмотренный мною «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» запомнился по нескольким причинам. Во-первых, он приятно удивил своей свежестью и оригинальностью – спустя десяток лет фильм не показался архаичным произведением 90-ых; во-вторых, картина оказалась довольно интересной в плане размышлений на тему гражданской свободы: её главной целью было воспроизведение потерянного времени, этакая ностальгия по Лас-Вегасу начала 70-ых; и, наконец, в-третьих, это ощущение какого-то другого кино, со своей харизмой, со своей идеей, со своим взглядом на всё происходящее вокруг. Впоследствии я дал себе зарок, что обязательно вернусь к Гиллиаму, рано или поздно. И обещание своё сдержал.

 Если говорить начистоту, то «12 обезьян» это действительно гениальная работа истинного мастера. От начала и до конца вы погружаетесь в уникальную атмосферу проржавевшего мира с душком гнили. Он кажется каким-то немного неестественным, каким-то другим, незнакомым. На самом деле это и есть реальность, просто она показана изнутри. Она вывернута наизнанку, а изнанка эта оказалась насквозь прогнившей. Однако далеко не все это замечают. Многие видят лишь его обложку, ежедневно пропагандируемую телевидением, в котором «всё хорошо, всё замечательно, смотри, слушай, молись рекламе». А всех тех, кто считает по-другому, ждёт психиатрическая клиника. Вас тут же объявят безумцем, не способным к спокойной жизни в кругу «хороших граждан». 

А что такое безумие? Это – голос большинства. Истина давным-давно исчезла. Ей на смену пришло общественное мнение. Но если вдуматься намного глубже обычного, станет понятно, что безумно именно общество, а не отдельные персоны, выступающие против него. Такой персоной во многом является и Джефри (Брэд Питт) – пациент клиники. Несмотря на его явное психическое расстройство, которое в большой степени отражается на эмоциональном равновесии, он мыслит без каких-либо рамок, а потому видит всю безрадостную картину в целом. Общество узко в размышлении, но крайне широко в потреблении. Оно неизлечимо, его можно только уничтожить. Но уничтожение человечества это же безумная мысль! Не так ли?

 Терри Гиллиам многим кажется шизофреником, однако стоит осознавать неоднозначность этого диагноза, ведь в действительности всё может быть с точностью до наоборот. Фильм «12 обезьян» является выражением взгляда Гиллиама на всё, что творится в мире. Картина по сути своей является в некоторой степени гротескным отображением действительности. Она чрезвычайно актуальна, даже пугающе правдива. Со времени выхода фильма прошло 15 лет, и она нисколько не утратила, а даже наоборот, прибавила в своей злободневности. Возникает вопрос: «С чего всё это началось?». Даже Гиллиам затрудняется найти ответ. Он лишь предполагает, что человеческое безумие появилось достаточно давно. В качестве одной из точек отсчета демонстрирует печально известный эпизод из историй, когда люди впервые использовали химическое оружие. Это случилось во время Первой Мировой войны в сражении между немецкой и французской армиями. Немецкие войска распылили над полем боя газ, унёсший много жизней в тот день. Это событие наглядно показывает ситуацию, сложившуюся в мире. Пока одни люди трудятся над созданием лекарств от существующих болезней, другие придумывают ещё более опасные вирусы, нежели были раньше. И такое происходит сплошь и рядом.

 Одним из сильнейших качеств «12 обезьян» является сюжет. Цепь событий предстаёт запутанным клубком событий, открывающих свои секреты уже непосредственно в самом финале. Подливают масла в огонь и постоянное чередование временных измерений вкупе с некоторыми загадками, не имеющими ответа. Помимо этого режиссёр периодически переходит с одного плана на другой. Нависшая над  человечеством угроза периодически сменяется личной трагедией Джеймса Коула (Брюс Уиллис), которому поручено спасти мир. И Гиллиаму удалось очень тонко, не заостряя внимание на биографии этого человека заставить ему сопереживать. Джеймс, потерявший детство из-за вируса и проведя большую часть жизни в тюрьме под землёй, находит свой смысл жизни в попытке спасти человечество. Проникшись 90-ыми, он не хочет возвращаться обратно, он ищет нормальную жизнь, которой у него никогда не было, он хочет любви, спокойствия, простого человеческого счастья, в конце концов. 

Символичным является эпизод в психиатрической клинике: Джеймс лежит на кровати и смотрит сквозь решётку на улицу, где целуется парень с девушкой. Он полон отчаяния, ведь поначалу прошлое его встретило ничуть не теплее, чем будущее. Однако в нём остаётся надежда, дающая шанс стать «нормальным». Гиллиам в свою очередь отнюдь не героизирует главного персонажа, он насмехается над ним и все, что его окружает, добавляя в картину добрую порцию сарказма. Это придаёт фильму особый шарм. Отчасти он находится и в актёрах крайне удачно подобранных на роли и гениально исполнивших их. Чего стоит один только эпизод в машине. Здоровяк Джеймс, словно малое дитя радуется настоящему чистому воздуху, романтической песни. Он захлёбывается от столь неожиданно накатившего, давно желанного счастья и начинает реветь, в то время как испуганная Кэтрин ведёт автомобиль плача от страха: она думает, что это последняя песня в её жизни. Однако Терри Гиллиам настолько мастерски держит фильм в своих руках, что каким-то образом чётко соблюдает баланс, не давая перейти ему в полноценную драму или комедию. Ближе к концу картина всё – таки немного проседает, потеряв ненадолго атмосферу и превращаясь в сюжетное кино, но концовка расставляет всё по своим местам.

 В окончании фильма чуть ли не прямо ставится вопрос: «Что мы оставим следующему поколению?». И этот вопрос со временем стал ещё более актуальным. Подтверждение тому недавняя экранизация рассказа А. П. Чехова «Палаты №6» (с которым у фильма есть некоторая схожесть) за авторством Карена Шахназарова. Концовка той картины являлась авторским дополнением на обозначенную тему и (намерено или нет) цитировала «12 обезьян». В работе Терри Гиллиама встречалось выражение, которое в отрыве от контекста обладает собственным смыслом. Главный герой, находясь на осмотре у психиатров, заявил: «1996 год - это прошлое». На тот момент это было будущим, таким же, как сейчас 2020 год. Перефразируя цитату из фильма, мы получим «2020 – это прошлое», с которой вполне можно согласиться. Ведь будущее является всего лишь следствием причин настоящего времени. А значит, будущее следующего поколения надо делать прямо сейчас.

9 из 10