Недалекое будущее. Неизвестный вирус уничтожает большую часть нашей планеты. Оставшейся части людей приходится выживать под землей. Что бы предотвратить данную катастрофу, принудительным методом, в прошлое отправляют одного из заключенных(Брюс Уилис).

Это уже второй фильм Гиллиама в жанре фантастической антиутопии(первый 'Бразилия').Кинокартина изобилует крупным и первым средним планом. В сцене в психушке, во время крупного плана, камера наклоняется легонько в бок, что придает сценам максимальной атмосферы того безумия, что там происходит. Цветовая гамма наполнена мрачными тонами, за исключением финала, что так же придаёт фильму некой мрачности.

Актерский каст, без лишних слов, идеальный. Каждый актер на своем месте. Тут вам и Брюс Уилис в роли главного протагонист картины, старающийся предотвратить неминуемый колапс. Мэделин Стоу в роли молодого врача-психиатра, который помогает главному герою. И, конечно же, хотелось уделить пару слов Брэду Питту - он шикарно вжился в роль психопата-анархиста. Его монолог про потребителей-выше всяких похвал. Это первая его роль, где он не играет 'смазливого красавчика'.

Фильма подкупает своей атмосферой и сюжетом. Порой смешно, а порой становится страшно от того, что общество такое не дальновидное...

Финальный твист - бон аппетит. Тут хочется сказать 'Браво' Гиллиаму, сначала все дороги везти к одному, а в итоге мы получаем совсем другого.

Данный фильм - яркий пример отлично сделанной фантастики. От меня

10 из 10