После просмотра 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' мне захотелось продолжить знакомство с шедеврами Терри Гиллиама. И мой выбор пал на '12 обезьян'. Признаться честно, этот фильм меня порадовал больше, чем 'Страх и ненависть...', хотя бы наличием сюжетной линии. Первую половину фильма  лишь одна мысль металась в моей голове: неужели великий Гиллиам снял обычную историю о том как Брюс Уиллис спасает планету в сотый раз? Неужели я не увижу ничего похожего на тот сумбур и бред, который мне так полюбился в  фильме 'Страх и ненависть...'?

Ан нет... Брюс Уиллис не смог на этот раз спасти наш мир, планету, людей, и впервые в жизни, меня это порадовало. Порадовало, потому что это неожиданно и необычно.  Герой Брюса Уиллиса весь фильм, кроме попыток спасти мир, копается в своей голове в поисках реальности.  Что есть реальность - будущее, где он живет под землей и из которого его прислали в прошлое, дабы спасти человечество? Или же реальность - это то самое прошлое, куда прилетел наш герой, где чистый свежий воздух, солнце и красивые девушки?  В прошлом ему никто не верит, принимают за психа и он некоторое время проводит в психушке. Его сосед по палате (Питт) -  очень импульсивный и дерганный, как все душевнобольные, в принципе. Честно говоря, когда наш спаситель сбежал из больнички, я думала что герой Питта не появится больше на экране...  

Но в этом то весь и Гиллиам, что нельзя додумывать и опережать события, вы все равно не угадаете, он все  сделает так, как вы совсем не ожидаете! Я убедилась в этом окончательно, на примере '12 обезьян' - и могу сказать, что этот режиссер занял видное место в списке моих любимчиков. 

Я люблю такие фильмы, где высшая степень бредовости и сумасшествия сочетается с гениальностью. Это настоящее искусство и режиссеры, балансирующие на грани между гениальностью и  сумасшествием - заслуживают исключительного уважения!

8 из 10