Великолепный Терри Гиллиам, автор столь непохожих друг на друга фильмов 'Бразилиа', 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе', 'Воображариум доктора Парнаса', мастер шизофреничного триллера, сюжеты которых в отличие от Линча, довольно прозрачны, но отнюдь не банальны.

 Брюс Уиллис, харизматичный герой боевиков и главный спаситель человечества 90-х, с неспецифичной для себя актерской работой.

 Брэд Питт, молодой актер без особо громких на то время ролей с внешностью смазливого героя-любовника — в образе абсолютнейшего психопата, борца с системой.

 Гиллиам феерически балансирует на стыке жанров фантастики (используя переходы во времени), триллера (выстраивая с помощью сценаристов притягательную концепцию, оставляющую больше вопросов, нежели ответов) и драмы (насытив фильм социальным трагизмос и заставив главного героя идти по рельсам, не оставляя ему шансов сойти с них). При этом фильм нельзя полноценно назвать ни фантастикой, ни триллером, ни драмой — этакое внежанровое кино с вложением загадок для зрителя, потоковым сюрреализмом, вкраплениями страз абсурда и резкого возврата в реальность.

 '12 обезьян' — это совершенно иная работа, не похожая ни на предыдущие, ни на последующие фильмы Гиллиама. Вернее, схожесть есть, но лишь в усилении шизофренической составляющей к финалу картин, в остальном же все фильмы сильно разнятся — и в стилистике постановки, и в расставленных акцентах, и в смысловой нагрузке. К сценарию '12 обезьян' не придраться — замечательный образец фильма, который выстроен так, что повествование не провисает, продолжительность фильма (129 минут, как ни крути) не вызывает ощущение избыточности, а изгибы направляющей линии столь выгравированы в мелочах, что не позволяют просчитать события на несколько ходов вперед. Однако, не думаю, что фильм понравится всем — он довольно мрачный визуально, отчасти депрессивный в эмоциональном плане, и для поверхностного просмотра не подходит, требуя к себе пристального внимания. Однако, он действительно этого внимания заслуживает. Смотрю фильм во второй раз, и поражаюсь тому, что он показался мне еще краше, чем в первый, с десяток лет назад, хотя чаще бывает наоборот. Будучи не созерцательным, но философско-интеллектуальным, что не столь свойственно для фантастического жанра, '12 обезьян' отвлекает внимание от визаульного ряда настолько, что я, являясь любителем интересной картинки, совершенно не хотел разбирать спецэффекты, техническую сторону постановки, предпочев покопаться в сознании, задавая себе вопросы и находя ответы далеко не на все.

 Отлично справились с ролями Уиллис и Питт, мои аплодисменты. Питту настолько удался образ психически неуравновешенного активиста, что его можно считать почти эталоном шизофреника-философа. Герой Уиллиса в этот раз не бряцает по-геройски разнокалиберным оружием, но планомерно сходит с ума, оказываясь не всегда в тех временных промежутках, в которые его планируется закинуть. И сходит с ума так, что ближе к финалу уже не может отличить реальность от сюрреализма и бред от истины.

 Ну и хочется отметить аудиосопровождение — главная музыкальная тема на первый взгляд диссонирует с происходящим на экране, но чем дальше (и дольше), тем больше она подчеркивает ироничную шизофреничность сюжета.

 Действительно качественное кино, не имеющее целью развлечь зрителя. Грамотно поставленное, с хорошим актерским составом и блестящей игрой. 

 Рекомендую к просмотру.

Итого: 8 из 10