Тема путешествий во времени одна из самых популярных в фантастической литературе. Она пережила немало различных воплощений как в книгах, так и в фильмах. По большому счёту 12 обезьян фильм не сильно выпадающий из этой схемы, но в нём есть множество мелочей делающих его интересным.

Мне особенно понравилось, что несмотря на случившуюся катастрофу, люди не пытаются изменить прошлое, понимая что последствия вмешательства могут оказаться ещё страшнее. Всё что они пытаются делать, это понять что же произошло в прошлом, чтобы исправить последствия этих событий в настоящем.

Общество будущего выглядит пугающе, но почему то сразу возникает ощущение, что это не от особой злобности или жестокости, просто в этом мире требуются решительные меры для выживания. Да и саму идею искупления вины перед обществом через риск, можно считать весьма гуманной и продвинутой для тоталитарного общества. 

Ну и наконец наша действительность сопротивляющаяся любым попыткам донести до неё правду о будущем. Хотя, учитывая количество фриков путешествующих во времени и летающих в космос вместе с инопланетянами, это даже не удивительно. Ну а время проведённое главным героем в психиатрической лечебнице можно считать одними из самых ярких сцен фильма. Не знаю почему, но Терри Гиллиам просто мастерски изображает обитателей подобных заведений.

Ну и наконец актёрский состав. Брюс Уиллис смотрится несколько не привычно в роли запутавшегося во всём человека, но ему по настоящему веришь. Ну а Брэд Питт  бесподобен в образе эксцентричного и яркого безумца.

12 обезьян фильм запоминающийся вниманием к деталям, и особым авторским стилем. 

7 из 10