Что в этом фильме особенно понравилось - так это стремительные сюжетные повороты связанные с путешествием во времени. На протяжении всего фильма непрерывно перекликаются события произошедшие только что и через 30 лет.

  Нельзя не отметить превосходную игру восходящей на тот момент 'звезды' Брэда Питта (как в своё время превосходно сыграл в чем-то похожую роль восходящая 

'звезда' Ди Каприо в фильме 'Что гложет Гилперта Грейпа').

  Так о чем же фильм? Только досмотрев до конца понимаешь что фильм о фатальности и необратимости событий. Так что концовка приятно удивила, потому как я готовился к стандартной для подобных фильмах о спасителях человечества развязке.

  Не понравилось то что герой Уиллиса уж очень неуравновешенный и импульсивный, а также то что в один момент он уж очень неправдоподобно спутал реальность со своими галлюцинациями.

  Неправдоподобно также и то что для исполнения такой важной для выживания человечества миссии выбрали уголовника, а не специально подготовленного и психически выдержанного специалиста.

  Ну да ладно, это уже придирки, ведь без этого сюжетная линия не была бы столь драматична.

  Ну а в целом оценка

   9 из 10