Иногда смотришь какой-то фильм, кажущийся слишком сложным для понимания, и этот фильм отбрасываешь как какую-то серость на задворки истории. И лишь потом в зрелости видишь снова этот фильм и начинаешь видеть его по другому. Хотя фильм ведь не изменился. Он тот же. Просто ты стал взрослее и наконец дорос до этого фильма... Это редкое качество фильмов, которые спустя много лет даже не устаревают и их можно смотреть вновь, осознавая гениальность фраз, моментов, поведение персонажей, звучащие мелодии... Это переосмысление фразы Джеймса Коула при просмотре им старого фильма. Он путешественник во времени, но он ничего не может изменить. Он лишь должен собирать информацию...

Это зачин для одной практически гениальной ленты про путешествия во времени от Терри Гиллиама. Здесь нет никаких летающих Делорианов, здесь нет почтовых будок, нет проедающей любую материю сферы с голыми пассажирами времён. Тут человек внезапно появляется и так же внезапно исчезает без следа... И на фоне звучит Луи Армстронг про этот Чудесный Мир.

 'Я вижу мёртвых людей' 

Эта фраза была произнесена в фильме Уиллисом задолго до 'Шестого чувства' и в другом контексте. Мир взрослого Коула поражён вирусом, от которого погибло 5 миллиардов человек. Выжившие ютятся под землёй и отправляют Коула в прошлое для определения источника заражения. А дальше идёт такой клубок хитросплетений, что сразу разобраться в этом неподготовленные зрители не могут. После этого фильма понимаешь, как легко можно распространить вирус. Ведь он не виден, его не понюхать и не потрогать... Но этот маленький вирус может уничтожить вершину эволюции. 

Но и помимо вируса здесь столько нюансов и просто куча персонажей, которых хватит ещё на несколько фильмов. Другой режиссёр бы запутался давно, но Гиллиам всё это сплёл в блестящую постановку. Может так себя и должны чувствовать истинные путешественники во времени - дезориентацию в пространстве, беспомощность, непонимание реальности и не сошёл ли ты с ума.

Также здесь одна из ярких ролей Брэда Питта, задолго до 'Бойцовского клуба'... Здесь он играет клиента психбольницы Джеффри Гойнса. Как ты определишь нормальность или ненормальность человека? Сейчас у него капает слюна изо рта, а потом видишь его же на поле боя в начале XX-го века с антикварной пулей в бедре. А вся философия Джеффри стоит на грани между паранойей и реальным пониманием мироустройства.

Самое главное ощущение от фильма - растерянность. Видишь какие-то события, но ощущаешь себя просто зрителем. Потом проецируешь фильм на реальность и понимаешь, что даже здесь ты такой же зритель. Слова про демократию и свободу слова нужны лишь для громкого звучания при якобы очередных честных выборах. Но подсчёт идёт за закрытыми дверями... Да и дальше какой может быть подсчёт при уже определённом исходе. Куча информации в мире существует лишь для усыпления бдительности обывателей - рекламы, пустые фильмы и бестолковая музыка, яркие вывески и высокие неприступные заборы...

 'Задолго до Матрицы'  Здесь герой путешествует между миром будущего и миром прошлого без всяких телефонов... Мир будущего такой же безрадостный и апокалиптичный, а мир прошлого - привычный нам мир потребления. И спустя 25 лет после выхода фильма так ничего по сути и не поменялось. Обыватели так же заняты потреблением... А вокруг такой же Чудесный Мир...

7 из 10