«Кино никогда не меняется, оно не может измениться. Но каждый раз, когда ты его смотришь, оно другое, потому что ты другой. Ты видишь каждый раз разное.»

«12 обезьян» - очередной запутанный, фантастический полет фантазии Терри Гиллиама, в котором автор дает зрителю в полной мере насладиться загадочной атмосферой мира будущего, прошлого и ко всему держит нас в напряжении до самого конца.

Джеймс Коул, сыгранный безукоризненно Брюсом Уиллисом отправляется в прошлое для того чтобы, дать 1% выжившего населения планеты выбраться из подземелья, подышать свежим воздухом и увидеть наконец океан. Как и в любом шедевре здесь присутствует безумие и гениальность, грань между которыми практически отсутствует. И в лице этого сумасшествия и гения выступает один из моих любимых актеров – Бред Питт, сыгравший, если не лучшую, то точно одну из лучших своих ролей, за которую и получил заслуженный глобус.

«Ты знаешь, кто такой сумасшедший? Сумасшедший — это такой человек, который отличается от большинства. Это большинство определяет, кто сумасшедший, а кто — нет. Вот, например, микробы. 18 век. Нет микробов. Никто даже о них и не думает. И тут появляется этот доктор… ээ… как его… Сэмельвайс, да, Сэмельвайс. И он пытается убедить всех людей, в особенности других врачей, что существуют такие маленькие невидимые плохие штучки, они попадают в твое тело, и ты заболеваешь. И он хотел, чтобы доктора мыли руки. Ну, и кто он после этого? Псих! Да? 'Эти маленькие, невидемые... как вы их называете? Микробы, да? А? Что? Где?'.  Их придумали для того, чтобы продавать побольше мыла. Ну, и кто из нас сумасшедший, а? Правильно — неправильно? Да что это такое? Существует только общественное мнение!» 

Отдельно стоит отметить игру Питта в роли сумасшедшего гения, с бегающими глазами и мыслями в голове. Также весь фильм нас сопровождает отличный саундтрек, держащий в напряжении до конца фильма и нагнетающий обстановку. 

В целом воображаемый мир Гиллиама, подкрепленный отличной игрой любимых актеров, загадка, которую автор раскрывает, как и полагается, в самом конце фильма, ну и естественно трепещущие темы сумасшествия, апокалипсиса, любви и жизненной драмы. А кто из нас действительно сумасшедший, те которые создают огромные миры в своем сознании либо же миллиарды людей поклоняющихся стереотипам общества. Это конечно маленькое лирическое отступление.

Фильм заслуживает высшей оценки уже только за игру Бреда Питта. Рекомендую всем, в особенности кому близко творчество Гиллиама, его «Бразилия», кому симпатична лысина «Крепкого орешка», спасение планеты и сумасшедшие гении, в общем всем.

10 из 10