Люблю старину Брюса и его фильмы, но правда не все. Этот фильм очень понравился. Классика фантастики конца 20-го века. Наподобие Планеты обезьян. Особенно классно удалось показать переживания главного героя и его эмоциональное состояние. А ну попробуйте попрыгать из прошлого в будущее и назад несколько раз, посмотрим, как мозги расплавятся! Фильм и правда чем-то похож на Назад в будущее, но уже с более серьезной точки зрения. А присутствие Брэда Питта делает фильм еще более пикантным.

В общем, еще одна история о том, как страшный смертельный вирус покосил все население нашей многострадальной планеты. Сколько ж на ее долю выпало всяких несчастий! Но поскольку 12 обезьян вышли в далеком 1995 году, обвинить его в плагиате и жульничестве нельзя.

Терри Гиллиам имеет особенность снимать фантастическое, но с точки зрения возрастного рейтинга, безобидное кино. И конечно же имеет свой неповторимый стиль. Вспомнить хотя бы его культовую ленту 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе', в которой Джони Депп сыграл свою самую колоритную роль в тот период своего творчества. Гилиам не налегает особенно на компьютерную графику, предпочитая больше развитие сложного, многослойного сюжета.

Концовка фильма остается загадкой, дает повод для размышления. Каждый сам решает, чем же закончился фильм. А фильм кончается тем же, чем и начинается, создавая таким образом замкнутый круг. Режиссер показывает заранее пройденную историю и попытку ученых внести какие-либо изменения. А были ли они внесены - это уже решать зрителю.

В общем, очень необычное, но интересное кино для ценителей фантастики.

А вот актерский состав оставляет желать лучшего. Конечно для Брюса Уиллиса в то время эта роль сыграла большое значение для дальнейшей карьеры и он с ней справился на твердую десятку. Брэд Питт тоже играл отлично, видимо тренировался для съемок в 'Бойцовском клубе' (в ролях прослеживается некоторое сходство), но никакой симпатии к его персонажу испытать не удалось. Если бы его заменили любым другим актером, никто бы не огорчился. 

А вот Медлин Стоу вообще оказалась лишней во всем этом замесе. Для такой роли необходимо было подобрать более молодую и симпатичную актрису, например Николь Кидман, которая в тот период была только что засветившейся звездой Голливуда. А так невзрачная стареющая актриса ничего впечатляющего не показала. Да и все остальные роли второго плана не представляют никакого интереса. Видимо, продюсеры решили сделать упор только на Уиллисе и Питте.

А в остальном я решительно рекомендую этот фильм!

9 из 10