Фантастическая антиутопия срежиссированная Терри Гиллиамом о путешествии во времени с целью предотвращения смерти 5 миллиардов людей от вируса. Замечательная картина, которая невольно, подчёркиваю, невольно, заставляет напрягать мозги, что довольно таки странно ибо продукт из кожи вон лезет позиционируя себя как развлекаловку.

Для 1995 года сюжет довольно оригинально подан, но в 2017 году, да и вообще за последние лет семь подобных лент выходило много. Зачастую они были очень плохими или проходными. Исключениями я бы назвал: Петлю Времени ( с Брюсом Уиллисом и Джозефом-Гордоном Левиттом) и Патруль Времени (с Итаном Хоуком). Для протокола отмечу, что Патруль Времени мне очень понравился и вся история была подана очень свежо и креативно. Однако вернёмся к нашим обезьянам.

Ведущие роли в проекте исполнили: всё тот же Брюс Уиллис, Мэделин Стоу и Брэд Питт. Особо хочу выделить последнего так как здесь он показал один из лучших своих перформансов за всю карьеру, сыграв психически больного. Каждый его монолог оставляет желание прослушать, мимика и пантомима тоже просто замечательны. Полностью согласен с номинацией на Оскар в категории 'Лучший актёр второго плана'. Отменная игра.

9 из 10