-Тупые ублюдки! Я душевнобольной! Мне положено устраивать такие спектакли!

12 обезьян- это ещё один фильм, который я в своё время недооценил и пропустил, ещё один шедевр получился, который заслуживает внимания, тут есть и весьма необычный сюжет, шедевральная актёрская игра, чего стоит только персонаж Брэда Питта, отличное музыкальное сопровождение, драматичная концовка, немало философского подтекста, да тут много чего, что стоит отметить.

Сюжет. С одной стороны на первый взгляд могло показаться, что фильм может пойти по шаблонному пути, так как фильмов снятых про вирусы очень много, но в отличии от многих других фильмов, тут интрига сохраняется до самого конца, что это за вирус, что он из себя представляет. На протяжении всего фильма очень интересно погружаться в мир, где Джеймс Коул пытается спасти Землю от вируса постоянно путешествуя в разные года, интерес связан не только потому что это Брюс Уиллис, хотя он сыграл сильную роль, а потому что сам сюжет и сценарий создают большой интерес к картине.

Сценарий. Сценаристы отлично поработали над фильмом, сценарий не только продуман и интересен, но  я бы назвал его достаточно умным. А сцена в психушке- это просто нечто не только благодаря безупречной игре Брэда Питта, а ещё и благодаря чёткому сценарию, да и режиссура на высоте.

Режиссура. Терри Гиллиам создал просто бесподобный фильм, фильм безумен, но при этом очень умный, после его просмотра задумываешься над некоторыми вещами, он философский, он актуален даже сейчас. Терри удалось как мне кажется затронуть немало важных тем в этом фильме и это не только как спасти Землю от вируса.

Герои. Брюс Уиллис в роли Джеймса Коула очень хорош. С одной стороны его персонаж кажется очень сильно знакомым, с другой стороны он всё же другой. Очень понравилось смотреть как Брюс пытается спасти Землю, отличная у него химия была как с Брэдом, так и с Мэдилин Стоу, отлично смотрелись вместе. Любовная линия между ними была на высоте, драматичная, и  очень привлекательная для зрителя. А особенно мне понравилось как Джеймс ехал в машине под музыку великого Луи Армстронга.

Мэделин Стоу, в роли врача-психиатра Кэтрин Рэйли оставила приятное впечатление, её героиня очень интересная женщина, смотреть за её игрой одно удовольствие.

Брэд Питт, его Джеффри Гоинс просто бесподобен и не только из-за сцены в психушке, он в каждой сцене, в каждом моменте был просто потрясающим начиная от мимики, заканчивая его юмором, диалогами и его действиями. Возможно это его лучшая роль.

Музыка. Саундтрек в этом фильме очень хорош,  Пол Бакмастер отлично выполнил свою работу создав хороший музыкальный фон для фильма, но лично для меня лучшей композиции чем What a wonderful world Луи Армстронга в этом фильме ничего нет.

Концовка. Изначально я понимал, что финал в ленте получится драматичным, так и получилось- это было весьма эмоционально, при этом очень красочно и эффектно.

10 из 10



P.S. А там у нас телевизор. В телевизоре все хорошо, все замечательно, смотри, слушай, молись рекламе. Мы ничего не производим, больше никому ничего не нужно, кругом машины, а мы на какой черт сдались, мы потребители. Все просто — покупай и ты хороший гражданин, а если ты много не покупаешь, не хочешь покупать, то, кто ты после этого? Кто? Псих ненормальный. Это факт, Джим.

