Начну с того, что фильм попался на глаза совершенно случайно, да и смотреть его особо не хотелось, все эти вирусы, апокалипсис, оставшийся в живых 1% населения - подобное уже никого не удивляет. Первые 10 минут я думала, как вообще можно было снять подобный бред.

Но в этом бреде очень упорно начал проявляться незаурядный сюжет, который не дал потом спокойно уснуть.

Это не просто образец фантастики, это фильм-размышление.

За обычным, на первый взгляд развитием событий, скрываются настолько сильные мысли, что даже становится страшно. Насколько  сильно Гиллиам смог передать поведение и политику сильных мира сего. Ведь действительно их действия, особенно в финале, вызывают шок. На какие чудовищные поступки готовы люди для удержания власти.

Игра Брюса Уиллиса очень хороша. Непривычно было видеть его в подобном амплуа, но он прекрасно справился со своей ролью

Бред Питт- не страдаю к нему особой симпатией, но должна признать, что актер он замечательный. Я не могу представить другого человека, который смог бы справится с этой ролью лучше него.

Очень хороший саундтрек- передает всю атмосферу обреченного будущего и настоящего, в котором еще есть надежда и вера в то, что все может изменится.
И не подумайте, что это опечатка, ведь обычно надежда более относится не к настоящему, а именно к будущему. Именно в этом вся изюминка фильма.

За время потраченное не зря, огромное количество информации для размышления, потрясающую игру актеров и исполнение фильма в целом, моя оценка будет высшей.

10 из 10