«12 обезьян» — гениальный и один из лучших фантастических фильмов, что мне доводилось видеть в жизни, снятый вечным экспериментатором и одним из моих любимых режиссеров с самым, пожалуй, богатым визуальным мышлением в Голливуде Терри Гиллиамом, способным создать отдельный и ни c чем не схожий мир со своими законами и правилами.

Терри Гиллиам - признанный мастер, умеющий создавать неожиданные, парадоксальные, нестандартные и очень увлекательные картины. Достаточно вспомнить замечательный фантастический фильм «Бразилия», который меня в свое время просто потряс. Но «Бразилия» - это утопическая футуристическая сатира, а «12 обезьян» - скорее фантастический триллер.

«12 обезьян» рисует абсолютно антиутопическое будущее, где человечество почти полностью уничтожено каким-то жутким и неизлечимым вирусом, а те, кто остались чудом в живых, вынуждены обитать под землей. Ученые, пытаясь предотвратить биологическую катастрофу, отправляют одного добровольца и уголовника Джеймса Коула в прошлое, чтоб узнать причины возникновения этой заразы и личность её распространителя. Джеймс попадет в психушку, в боевые окопы времен Первой мировой, найдет любовь и увидит себя ребенком.

В основе картины лежит достаточно изящная и более или менее нестандартная концепция. Действие разворачивается в богатом, внутренне гармоничном и непротиворечивом мире, все составные части которого (прошлое, настоящее — чем бы оно ни было, и будущее) идеально подогнаны друг к другу. На всё это надета удивительная эстетика, оттеняющая все смысловые нюансы сюжета. 

Эта невероятно динамичная и в хорошем смысле шизофреничная история, написанная супругами Дэвидом Уэббом Пиплзом и Джанет Пиплз по мотивам короткометражного фильма «Взлетная полоса» Криса Маркета. Прекрасная операторская работа здесь довершается отличным монтажом, а звуковое сопровождение - заставляет зрителя воспринимать происходящее именно так, как этого хочет режиссёр.

 «12 обезьян» — кино, разрушающее киноштампы, увлекательное, необычное, и хоть воспринимаемое всеми по разному, но непременно оставляющее след в сознании и пищу для раздумий. Совершенно художественный фильм. Настолько художественный, что по достоинству оценить его находясь в трезвом состоянии рассудка попросту невозможно. Это настолько нерациональный, истинно Гиллиамовский фильм, что слоев восприятия его существует превеликое множество. Гиллиам как всегда создал нечто невообразимо, не готовое к простому восприятию, живущее параллельно со всем остальным, не имеющее близких по значению аналогов и совершенно дико снятое, с игрой актеров, не похожее ни на то, что они сыграли, ни на то, что они сыграют когда либо еще.

Любимец всех и вся лысый и харизматичный Брюс Уиллис  сыграл здесь великолепно и как-то по-особенному, сохранив загадку своего персонажа до самого финала, и хоть он вновь здесь спасает мир, делает он это совершенно нетипичными для него штрихами, а даже галлюциногенно и на грани сумасшествия. 

Почитаемый красавец, а тогда только набиравший популярность Брэд Питт, перевоплотился здесь в одержимого психа Джеффри Гоинса действительно впечатляюще, и барышням он такой вряд ли понравится, это поистине  одна из лучших его ролей, в которой он раскрылся как отличный драматический актер.

Прекрасная Мэдэлин Стоу в роли молодой докторши Кэтрин Рэйли не менее замечательно украсила эту суровую мужскую компанию.

«12 обезьян» — это умнейшее, тонко и детально продуманное и виртуозно воплощенное на экране полотно об апокалипсисе, который, как мне кажется, обязательно произойдет когда-нибудь и спровоцирован он будет именно человеческими руками, а не кем-то свыше или природой, о сложной связи прошлого и будущего и о том, что мы оставляем сегодня нашему будущему поколению.

«12 обезьян» шаг за шагом демонстрируют нам, как человек, даже самый психически стойкий, постепенно погружается в безумие, в котором он уже не в силах разобрать, где реальность, а где — лишь его галлюцинация.

—  «Я видел тебя в тысяча девятьсот девяносто шестом году»

— «В тысяча восемьсот шестьдесят… каком?»

Ты начинаешь объяснять собственные поступки с помощью рациональных идей, подгоняя реальность под объяснения, и действуя весьма изощрённо: 

«Может быть, я смотрел в детстве телешоу, в котором мальчик поступил подобным образом; а тот парень тоже смотрел это телешоу, и решил его повторить».

И в конечном итоге, как и любой по-настоящему хороший триллер, фильм оставит после себя больше вопросов, чем ответов. Всегда ли персонажу Уиллиса снился именно этот сон, и не менялся ли он действительно под воздействием его новых впечатлений? Произошло бы в фильме то, что произошло, если бы он не попытался всё изменить? И зачем его столько раз посылали в прошлое, ведь запись, которую реконструировали с плёнки, была у учёных с самого начала? Или они лишь отрабатывают ту версию реальности, которая уже случилась?

P.S.  «12 обезьян» — это нагоняющее дрожь путешествие по подсознанию — причём, лично моему подсознанию, в отличие от «Бразилии», где автор путешествует по какому-то абстрактному подсознанию тяжело психически больного человека — поданное в виде математической задачи. Это фильм-головоломка, решить которую можно единственным способом: сойдя с ума.

P.P.S. Невероятно точно передана атмосфера царящего легкого безумия, которая передается с экрана. Высокий профессионализм актеров и всей съемочной группы создали фильм сильный и эмоциональный. Фильм вызывает двоякие чувства, но однозначно запоминается.

10 из 10