Биографическая драма, посвященная деяниям великого индийского идеолога ненасильственного сопротивления Махатмы Ганди против колониального господства Великобритании над Индией в первой половине ХХ века. Авторы фильма не рассматривают аспекты личной жизни Ганди, акцентируясь на его политических свершениях и основных событиях в стране при жизни революционера, а именно с того момента, как его выкидывают из вагона первого класса из-за цвета кожи и вплоть до его убийства в январе 1948г.

После выхода картины в прокат на нее обрушился феноменальный успех – мало того, что она оказалась успешной в коммерческом плане, более чем вдвое окупив свой бюджет в 22 миллиона долларов, так и критики вознесли ее до небес: фильм был удостоен 8 премий «Оскар» (включая лучшие фильм, режиссера и мужскую роль), 5 премий BAFTA и «Золотой Глобус». Кино, безусловно, производит впечатление – грандиозная массовка (в сцене съемок похорон Ганди приняло участие свыше 300 тысяч человек), красивая панорамная операторская работа и, безусловно, заслуживший свой «Оскар» Бен Кингсли, феноменально перевоплотившийся в своего персонажа. А вот со званием лучшего фильма и тех дифирамб, что пели ему критики, я бы лично поспорил. Да, съемки массовых сцен эффектны и сложны, но мне это видится недостаточным для премии за лучшую режиссуру – кино слишком ровное, обстоятельное и иллюстративное, снятое немного на холодном носу, избегая особой остроты и конфликтности. Неравнодушные к эпическим свершениям на ниве кино критики всегда награждают такие вещи целым букетом наград («Последний император»), вот только проверка временем доказала, что в истории кино основные конкуренты «Ганди» на «Оскаре» за звание лучшего фильма – «Тутси» и «Инопланетянин» - задержались намного дольше, как и в народной памяти, нежели этот хороший, добротный, но не дотягивающий до звания шедевра фильм.

8 из 10