'Ганди' стал для меня открытием: редкой и тонкой актёрской игры, прекрасной страны Индия и конечно же великого человека Ганди, который по моему мнению, этого заслужил

Три часа, довольно таки большой хронометраж для фильма, но для фильма снятый о Ганди - это чертовский мало. 

Фильм приковывает к экрану с самых первых минут. Сколько я не смотрел фильмов, такие ощущения у меня были довольно редко. Во время просмотра я мог: улыбнуться, пустить слезу, загрустить, задуматься.

Видел я довольно много фильмов данного жанра, 'Ганди' сразу же стал моим фаворитом, встав на один уровень с такими фильмами как: 'Список Шиндлера', 'Игры разума', 'Эд Вуд'. Все эти фильмы привлекли меня разными качествами: историей рассказанной в фильме, игрой актёров, режиссерской работой, а в данном фильме есть все перечисленные пункты и даже больше - это душа. Данный фильм заставил меня восхищаться Ганди, я хотел быть похожим на него.

Бен Кингсли честно говоря я был ошарашен его игрой. Первый раз я такое вижу, одним взглядом он приковывал меня к креслу, я плакал, я радовался, я испытывал счастье благодаря ему. Заслужил ли он Оскар? Конечно! Не буду говорить все подробности его таланта и его игры, скажу просто - это надо видеть.

Спасибо создателям за эти три часа счастья.

10 из 10.