До этого фильма я считал Ганди 'одним из' политических деятелей. Теперь я считаю его Человеком. Личностью.

Оказывается он предельно прост в своей философии. Она заключается в одном слове - Любовь. К ближнему своему, к стране, к людям, вообще в миру. Две тысячи назад был уже такой человек с подобной философией, но его никто не называет политическим деятелем. 

Три часа фильма - долго, но хочется еще и еще смотреть на Ганди. Он завораживает простой своих суждений и их искренностью.

Главная роль сыграна блестяще. Все, что хотел донести Ганди до людей тут полностью передано. Безо всяких спецэффектов - просто история, как она была. Порою, это самое захватывающее, что бывает в жизни.

Возлюбите ближнего своего.

10 из 10