Самая короткая рецензия, верная и точная выглядела бы так: 'Фильм о Человеке'. И всё. Но я напишу более.

Не смотрите на обложку к фильму, не смотрите трейлер к фильму, не читайте биографию, не читайте отзывы, а смотрите фильм! До того как я не посмотрел фильм, я очень мало знал о М. Ганди. После просмотра, я заинтересовался этим человеком, узнал подробнее о Ганди, потому что так захотел. Это один из немногих фильмов, который получает высокие оценки и к тому же, является фильмом-биографией, основанной на реальных событиях. 

Игра актёров, постановка, развитие событий, музыка на высшем уровне. 

Перед просмотром, я не думал, что фильм 'Ганди' произведёт на меня такое большое впечатление, и что я буду пересматривать его и советовать друзьям, но так и вышло. Фильм тронул меня. 

Это фильм, который без всяких сомнений, получает мою высшую оценку

10 из 10