Быть может, один из самых масштабных проектов за всю историю кинематографа, история о становлении независимости Индии и Пакистана от британских колонизаторов, история, где огромнейший вклад был сделан духовным наставником Махатмасом Ганди.

О самой исторической личности, наверное, в отзыве упоминать не стоит, думаю, каждый, кто поинтересуется, найдет нужные знания в учебниках по истории, или в других источниках.

Ричард Аттенборо, открыт для меня именно этой картиной, хоть и многие отмечают не менее заслуженную режиссерскую работу под названием «Чаплин», именно «Ганди» заставил меня запомнить имя британского режиссера. Фильм, несмотря на свой год производства, по сей день актуален, причем не только из политической стороны, но и с композиционной и визуальной. 

Помимо отличной режиссуры, фильм обладает интересным сценарием, который, хоть и вместил в себе трехчасовой хронометраж, обладает способностью привлечь к себе, и с удовольствием наслаждаться картиной. 

Операторская работа исполнена отменно, редкое, но тематическое звучание музыки также уместно вписывается в общий ритм, ну а актерская игра выполнена безупречно. Чего только стоит игра Бена Кингсли, который собственно обладает большим сходством с самим Ганди.

Масштабная историческая сага, с сильнейшим воплощением всего на экран, настоятельно советую к просмотру.

10 из 10.