Поражена просмотренным фильмом. И ещё больше меня потрясло то, что я очень мало о нём слышала. Это можно понять - страны, которые в настоящее время владеют рекламными ресурсами мира, т.е. Англия, показаны здесь в неприглядном свете. Поэтому-то режиссеру было сложно найти спонсоров для этого шедевра.

Во-первых, история великого Махатмы показана достаточно объективно, отступлений от биографии почти нет, только создатели фильма всё же не решились показать английских колонистов как виновников раскола Индии и Пакистана. Во-вторых, прекрасная игра актёров - Бен Кингсли очень органично смотрится в главной роли, и остальные претенденты - тот же Хопкинс, к примеру - при всём моём уважении вряд ли бы прочувствовали то особое состояние духа, которое охватывало тогда индийцев. Тем более сложно было постичь мышление великого реформатора, этакая смесь толстовства и разных восточных религиозных систем сподвигла Ганди на великие свершения, и кому как не Кингсли - самому родом из Индии - а, значит, человеку с восточным мышлением, было суждено воплотить все этапы перерождения персонажа на экране.

В-третьих, сцены массовки, сражений, восстаний, митингов, драк настолько хорошо поставлены, впечатляющи, или, как сейчас любят говорить, эпичны, что поневоле задумаешься: на что вообще тратятся деньги для подобных эпизодов и спецэффектов в современных фильмах? Вроде бы и средств побольше, и помощь компьютеров есть, но такого же впечатления не производят. Почему? Да потому что все это не содержит никакого смысла. Вот здесь смотришь и понимаешь: эти люди знают, на что идут, знают, зачем, это - реальность. А в современном историческом кино, да в той же 'Трое' - красивое показушное действо, поражающее только масштабами, дорисованными на компьютере.

Главная тема фильма - чего человек может достичь своими силами, причем не физически, а силой духа. Что ж, существование таких людей, как Махатма Ганди, подтверждает, что можно сделать невероятного, добиться невозможного, но только через себя, через собственное перерождение. Это и есть в идеале человеческая жизнь: ты улучшаешь себя, ломая сковывающие тебя цепи предрассудков, а потом меняешь к лучшему весь мир, как зеркальное отражение себя самого.

Итог - замечательный фильм, достойный всех наград, настоятельно рекомендуемый к просмотру.

Оценка, без сомнения - 

10 из 10