«Ганди»… Фильм ставшей для меня открытием, он поразил своей тонкостью, глубиной, своеобразной атмосферой, неспешным и образным темпом повествования… Вот поезд мчащийся по далекой африканской стране, молодой человек, индус по происхождению с невероятной искренностью во взгляде…Чиновники, они же цепные псы системы, сеющей ненависть среди людей, разделяющей живые существа по мельчайшим отличиям, сеющей ненависть и нетерпимость, выбрасывают его на пыльный перрон… Все та же искренность во взгляде, умножена на желания доказать всему миру – все люди, в независимости от цвета кожи, убеждений, вероисповедания должны жить достойно… И единственным способом сломать такую систему есть не сжатый кулак и камень в руке, но лишь великая сила Любви…  Так вот начинается  путь, длинною в жизнь, маленького человек с великой силой Духа… Махатма Ганди…

Всего лишь несколько минут понадобилось господину Ричарду Аттенборо, дабы полностью окунуть меня в водоворот событий и полностью проникнутся происходящим. Всего лишь несколько мгновений, блеска в глазах, жестов и реплик потребовалось великолепному актеру Бену Кингсли дабы поверить в реальность своего персонажа, обрести твердое убеждения в том, что перед взором зрителя разворачивается жизнь Ганди настоящего со своими переживаниями, страхами, маленькими и большими радостями и разочарованиями.

Удивительно, но весьма внушительный хронометраж, длинною в 191 минуту воспринимается на одном дыхании. С молниеносной скоростью перед нами проносится история одной страны, одной семьи, одного человека… И пусть режиссер прибегает к некой идеализации своего персонажа, и тем не менее, все это использовано с единой целью – отобразить всю суть мировоззрения главного героя сей картины. Странно, но саму идею фильма, я увидел именно в ключе противостояния человека по имени Ганди и общества в целом. Есть коллективная жесткость и ненависть, проявляющаяся в доминировании Британской империи над Индией, позднее гражданской войной в самом обществе. И любая революция в подобном свете является далеко не примером просветления общества, но лишь  свидетельством того, что люди не способны более принимать существующую модель власти, терпеть всю несправедливость, обрушившуюся на их головы…

Есть личный пример просветления, познания величия силы Любви. Именно таким примером является Махатма Ганди. Нет, он не просто выступает с подобными идеями, он использует их в своей жизни. Только достигнув личной гармонии, твердого убеждения в том, силой Любви, способностью возлюбить ближнего, он зажигает огонь в миллионах сердец. Ибо лишь человеколюбия, поиск себя и Бога, а в итоге любовь всеобъемлющая, способны сотворить настоящее чудо. 

Отдельно хочу отметить отличную техническую часть картины. Пейзажи, поезда с пассажирами на крышах вагонов, странствующие по улочкам, залитым солнцем, быки, великолепные костюмы в полной мере передают атмосферу Индии и создают эффект присутствия.

9,5 из 10