Это очень масштабное кино. Во всех отношениях. И хронометраж (целых три с лишним часа), и количество массовки (сцена, попавшая в книгу рекордов), и сама идея, то есть жизнь Ганди, требующая огромной работы для её воплощения на экране.

Безусловно, Ганди очень значимый человек, как для Индии, так для всемирной истории в целом. И, когда я смотрел эту картину, я еще больше узнавал об этом человеке. И уважение к нему также возрастает. Порой задаешься вопросом – «А смог бы я вот так четко и строго стоять на своих принципах». С этим человеком можно не соглашаться в его убеждениях, в его взглядах на жизнь, но, не уважает его, мне кажется, просто невозможно.

Также, как нельзя не уважать всю съемочную группу, которая взялась за эту сложнейшую, громадную по масштабам экранизацию. Это очень красивое, интересное, запоминающееся кино, которое достойно всех своих наград.