Получивший отличное образование юриста, молодой индиец приезжает в ЮАР и видит, что тут дела с равноправием совсем не такие какие описываются в Конституции. Возмущенный этим он начинает свою борьбу за независимость и его неугасаемое стремление свободы и равноправия разрастается, озаряя своим светом весь мир.

Придумавший свою философию ненасилия(сатьяграха) Ганди во многом перенял ее у Льва Толстого с которым состоял в переписке и именно ее потом хотели использовать в США Мартин Лютер Кинг и Малькольм Х.

Постепенно устраняя все ненужное из жизни (красивая одежда, насилие, собственность, половые связи) Ганди становится отточенной истиной и правдой. Это воистину Махатма(Великая душа) так как до таких шагов ненасилия, которые он организовал веет божественным, а не человеческим.

Но правде не хотят давать свободу. Это было испокон веков. Начиная от Сократа и заканчивая Химкинским лесом. Нельзя заставить их замолчать, ведь это и есть та жизнь за которую не не стыдно будет потом. И так жил Ганди. Безупречно. 

Как и этот фильм 

10 из 10