Мохандас «Махатма» Ганди был одним из тех людей, которого будут помнить и через тысячу лет. Его концепция ненасильственной борьбы повлияла и даже изменила мировоззрение миллионов людей. В наше время все более важно чтобы общество помнило о таком человеке, который обладал чистым и добрым сердцем и при этом был великим политиком и философом. 

Фильм начинает повествование с момента, когда Ганди в поисках адвокатской практики отправляется в Южную Африку, где обращает внимание на несправедливое отношение к индийцам и вступает в борьбу за их права. Именно в Южной Африке он впервые применил методы ненасильственной борьбы. И именно этот момент можно считать отправной точкой в долгой борьбе Ганди за независимость Индии, которая продолжалась вплоть до его смерти. Фильм показывает многие важные события в жизни Мохандаса (голодовки, тюремные заключения), но несколько жаль, что в фильме отсутствует, например, его переписка Л. Н. Толстым, который оказал на него значительное влияние.

Наверное, никто не смог бы сыграть Мохандаса Ганди так, как это сделал Бен Кингсли. Конечно не последнюю роль сыграло их внешнее сходство, но Бен все равно великолепен, особенно это заметно, когда он играет Ганди в возрасте. Остальной актерский состав подобран тоже прекрасно, особенно мне понравился Рошан Сет в роли Неру.

Великолепный фильм, о великолепном человеке. Несмотря на продолжительность (более 3х часов), кино смотрится на одном дыхании. Уверен, что пересмотрю его еще не раз. Советую всем ознакомиться с 'Ганди'.

10 из 10