Я смотрела множество байопиков, я их очень люблю, но никогда не видела биографию человека, философия которого так близка моей душе. Я всегда знала, кто такой Ганди, частенько пользовалась его мудрыми изречениями в качестве мотивации, но почему-то никогда не задумывалась  о том, каким он был, что навело его на такие размышления, почему он пришёл к таким выводам.

Он не делил людей на мусульман, иудеев, христиан, он любил всех одинаково и призывал всех и каждого к миру и терпимости друг к другу.

'Обычно, когда я в отчаянии, я вспоминаю многие эпизоды истории. На протяжении веков правда и любовь всегда побеждали. Да, много в истории было всесильных тиранов, но в конце концов все они терпели крах. Помни об этом в трудные минуты жизни' (c)

Он никогда не стремился к власти, вёл пуританский образ жизни, сам ткал себе одежду, кормил коз. И это было не напоказ, он действительно так жил. Но именно он останавливал войны,  именно ему внимал каждый человек в Индии.

Откуда такая мудрость? Я весь фильм думала, как это, как он к такому пришёл? И мне кажется, что это шло из его души. Ведь никакие книги, изученные им в университете в Лондоне, не могли такому научить. Его философия ненасилия и терпимости шла изнутри. В нём не было злости, обиды. Он мог стать великим адвокатом, жить безбедно и думать только о себе, но он посвятил свою жизнь народу, миру среди него и праву на его свободу.

Каждое его слово - мудрость. Он много молился, постоянно очищался, поэтому, думаю, его словами говорили высшие силы. Ему суждено было родиться во благо своему народу, во благо всему миру. Он преподал всем урок мира, добра и правды, и его невозможно не принять. Рано или поздно. Простому человеку тяжело до этого дойти, ведь когда нас обижают, нам хочется дать сдачи, и зачастую мы это делаем. А если не делаем, то затаиваем злость и обиду, которые потом выливаются в нечто не менее ужасное, чем сделали нам. 

— Разве не сказано в Новом Завете: «Если тебя ударят по правой щеке — подставь левую»? 
— Мне казалось, эту фразу надо понимать метафорически. Господь не имел в виду... 
— Господь именно это и имел в виду. Он учил человека быть мужественным, уметь сносить удары, не нанося ответных, не отступая ни на шаг. Когда ты поступаешь именно так, в душе твоего врага возникает совершенно новое чувство. Ненависть сменяется уважением к тебе. Разве Христос не пример тому? (c)

Честно говоря, мне тяжело к этому прийти, ведь мир жесток. Но возможно, мир жесток именно потому, что всем тяжело к этому прийти, а возможно, кто-то не дошёл до того, чтоб хотя бы захотеть к этому прийти. Я лично очень хочу и очень хочу, чтоб все захотели.

В фильме англичане вечно повторяли, что не хотят сделать из Ганди мученика, но в моих глазах он был мучеником, ибо то, что казалось ему простой истиной, люди не хотели принимать. Для него это было просто, а для других было проще воевать друг с другом, и это доставляло ему неимоверную муку, ведь внутри него сидела не только его великая душа, но и душа всего народа Индии, которая кровоточила всякий раз, когда кого-то, будь то мужчина, женщина или ребёнок, убивали. И я не понимаю, почему мы не можем сейчас пользоваться тем, к чему он хотел нас призвать через такие мучения.

Ганди был однозначно великим человеком с великой душой, и я благодарю этот фильм за возможность узнать о нём.

Великолепный Бен Кингсли в роли Ганди просто потряс! Это был не тот Бен, которого я привыкла видеть, совсем не тот. Это был Ганди. Всех Оскаров в мире мало, чтоб оценить глубину его взгляда, боль в глазах за весь народ... Эти глаза много стоят. В них тонешь, именно они заставляют верить, что мир можно изменить.

Я рада, что фильм был оценён по достоинству всеми известными кинопремиями, однако, на мой взгляд, фильм выше всего этого. Этот фильм никогда не потеряет актуальность, потому что в нём хранится мудрость веков. 'Ганди' по праву занял самое почётное место в моём личном списке любимых фильмов.

Будьте терпимее, любите друг друга и живите в мире, как завещал нам Ганди-джи!

10 из 10