В истории человечества жили разные люди. Были те, которые своей старательной деятельностью пытались изменить ход истории, но им это либо удавалось, либо удавалось, но только на очень короткий промежуток времени. Однако были и такие личности, которые сумели изменить историю навсегда, которые стали источником вдохновения для многих других деятелей, оставив за собой заметный след. Одной из таких личностей был знаменитый освободитель Индии Махатма Ганди.

Сюжет

Фильм повествует о деятельности самого знаменитого человека Индии Махатма Ганди. Он начал свою деятельность в качестве адвоката в Южной Африки, посвятив себя борьбе за права индийских рабочих на свободную жизнь. С течением его длительной деятельности он ценой своего здоровья и жизни в целом мирным и ненасильственным путем вывел народ Индии на путь свободы и независимости от Британской Империи.

Игра актеров

Конечно, самое примечательное и незабываемое, за счет чего выигрывает фильм, в первую очередь, это игра актеров. Каждый из исполнителей главных или второстепенных ролей играл настолько естественно, что начинаешь даже удивляться, как им удалось вообще вжиться в весьма сложные роли. Незабываемый и один из самых талантливых актеров Бен Кингли воплотил на экране маленького смуглого человека с очень добрым сердцем и душой, превратив в Ганди в настоящего кумира.

Режиссура

Самое примечательное в режиссуре картины заключается в том, что режиссер Ричард Аттенборо не пытался сделать из нее многомасштабный блокбастер, насыщенный множеством эпических сцен. Конечно, в фильме присутствуют такие сцены, в которых задействовано много народа на относительно обширной местности, как, например, начальный эпизод похорон Ганди. Однако основное внимание режиссер уделяет самому Махатма, его эмоциональной борьбе за близкий ему народ.

Сценарий

Сюжет фильма явно был проработан профессиональным сценаристом, поскольку из него были убраны все излишние детали. История Ганди, показанная в фильме, начинается с его поездки в поезде в Южной Африке, когда проводник, увидев цвет его кожи, яростно выгнал его из поезда. Сюжет уделяет внимание исключительно моментам борьбы Ганди, а не эпизодам из его личной жизни, тем самым показав, Махатма сильным, мужественным и настойчивым человеком, который не боится смотреть смерти в глаза.

Монтаж

Как известно, продолжительность фильма составляет три часа, и обычному зрителю может показаться сложным просмотр этого фильма. Однако благодаря таланту монтажера Джона Блума фильм смотрится буквально на одном дыхании. Я уже говорил, что фильм не акценитрует внимание на деталях из личной жизни Ганди, оставив их за кадром и сфокусировавшись исключительно на его многолетней борьбе за права своего народа. Монтажер сделал очень быстрые переходы, благодаря которым нам удается лучше принять содержания фильма и понять его проблему.

Итог

Очень часто биографические фильмы делают слишком романтичными и даже идеологизированными. Однако картина «Ганди» не из их числа. Фильм запомнится вам потрясающей игрой актеров, невероятным сюжетом и убедительной атмосферой героизма и мужество, которыми проникнуто все кино.

10 из 10