Не ожидала, что фильм-биография продолжительностью 188 минут, будет отсмотрен на одном дыхании. 

Безусловно, все эти прописные истины о любви к ближнему и т.д. набили многим оскомину. Но зачем морщить лоб и отмахиваться руками и ногами от того, чего мы никогда не сможем достичь. 

Мы не сможем отказаться от ненависти. Мы никогда не воспитаем чужого ребенка (чужого по крови и чужого по вере) как своего собственного сына. Мы никогда не подставим левую щеку после удара по правой, скорее мы ответим ударом на удар. Мы никогда не научимся быть ближе друг к другу, ведь даже вопрос веры нас только отдаляет. 'У Бога нет религии'. Но кому до этого есть дело?

Махатма Ганди реальный пример того, что, 'Маленькое тело, обусловленное духом и воодушевленное неугасимой верой в свою миссию, может изменять ход истории'.

10 из 10