Это великолепный фильм про необыкновенного человека, и про сложнейший период жизни его страны! Какую же надо было иметь внутреннюю силу, чтобы так последовательно идти к своей цели! Ганди переписывался со Львом Толстым, можно сказать, что они вместе развивали философию ненасилия.

Фильм снят так, что за три часа просмотра совсем не устаешь. Приковывает к экрану, заставляет переживать и плакать. Одна сцена, где люди подходят по одному, чтобы мирно выразить свой протест и поплатиться за это, чего стоит — это невозможно смотреть!

Бен Кингсли- молодец, невероятно похож на прототипа, но, кроме внешнего сходства,  актёр сумел показать самое главное -  очень доброго и сильного человека. Ведь решиться пойти против системы очень страшно, люди инертны, их раскачать очень трудно. Махатма Ганди отдал свою жизнь на благо страны, и непереносимо жаль, что после ухода британцев началось кровопролитие, оказалось, что они не только угнетали народ, но и не давали выливаться взаимной ненависти. 

Фильм получил множество наград: 8 премий 'Оскар', 5 премий BAFTA, 5 премий 'Золотой глобус', и много других! В 1995 году картина была включена в список 45 величайших фильмов всех времен, составленный Ватиканом к 100-летию кинематографа.

'И если на вас останется лишь одна набедренная повязка, носите ее с достоинством'.

'Единственные дьяволы в мире- это те, что гнездились в наших сердцах. Вот где нужно вести борьбу!' 

Далеко не каждый фильм жанра 'биография' производит настолько сильное впечатление. Всем, кто считает себя ценителем хорошего кино, смотреть обязательно!

10 из 10