Я давно мечтал познакомиться с Махатмой Ганди. И я думаю, что Ричард Аттенборо и Джон Брайли предоставили мне эту возможность. 

Великая вещь кинематограф! Словно садишься в машину времени и путешествуешь. Но это лишь иллюзия, подражание прошлому или будущему. Это магия, а режиссёры - фокусники. Впрочем, господин Аттенборо оказался неплохим фокусником. 

Если бы Вы могли пообщаться с любым человеком, который когда-либо жил на этом свете, кто бы это был? 
Я бы ответил - Ганди. 

Его мудрость, преданность идее, терпимость, скромность, доброта, любовь к людям, его философия ненасилия (сатьяграха) поразила меня. Ганди доказывает, что революции могут совершаться без оружия, без насилия, без крови. 

Ганди в конце концов добивается своей цели - Индия получает независимость от Великобритании. Но после вся страна превращается в хаос, начинается гражданская война между мусульманами и индусами. На что Ганди отвечает:

'I am a Muslim and a Hindu and a Christian and a Jew and so are all of you' 

10 из 10