Ричард Аттенборо - режиссер, напомнивший миру о великом Человеке и напоминающий о нем постоянно всем кто снова и снова просматривает его творение. Абсолютно случайно я принялась за просмотр, но считаю, что этот фильм нужно показывать в кино, по телевидению, рассказывать о нем, дабы люди смотрели и учились, осознавали, что война за мир - это бессмыслица, что 'любовь и правда' способны побеждать ненависть и агрессию, ведь мы же даже представить себе это не способны... люди должны осознавать, люди должны сострадать, люди должны верить. пускай это будет один лишь фильм, капля в море, но если бы каждый посмотрел его хоть раз - думаю нам легче было бы понимать друг друга..

Возможно сказанное выше несколько гротескно, но именно такие мысли приходят в голову, когда смотришь на великолепного Бена Кингсли и видишь в нем Великого Мхатму Ганди.