Сложно не испытывать уважения к такому великому человеку как Ганди, а после просмотра фильма и вовсе невозможно. Человек, который всю свою жизнь посвятил борьбе за независимость своей страны, борьбе БЕЗ насилия. Ганди шёл вперед, на помощь людям, ничего не боялся, отказался от всего материального и следовал пути, который подсказывало ему сердце. Как же больно ему было смотреть на пустые войны между людьми, злость  и кровопролитие. Столько выстрадал этот человек, который хотел только добра. Весь его народ страдал, но следуя священному писанию, они не отвечали, а подставляли 'другую щеку'. Я бесконечно восхищаюсь силой его духа и терпению. Нам всем нужно бы поучиться у него. 

Способен ли вдохновить этот фильм? Ещё как! Хочется сказать спасибо режиссеру, которого увы, уже с нами нет. Огромное спасибо! И всей съёмочной группе выразить благодарность. Все постарались на славу. Спасибо за фильм! После него смотришь на мир другими глазами. Хочется большего и лучшего для себя, для людей вокруг и для мира в целом. Его преподнесли так, чтобы зрители задумались о своей жизни и душе наконец. Вспомнив всё, что они сделали или не сделали, начать заново, с чистого листа. Жить в мире и любви.

Бен Кингсли - просто нет слов. Он не играл роль. Он как будто сам был Ганди, как бы смешно это не звучало. Уверенность в каждом шаге, в каждом действии, в каждом слове.

Очень хорошо посредством фильма передали реальные события, происходившие в те года в Индии и жизнь самого Ганди.

Странно, что многие не знают о таком фильме. Обидно, что есть люди, которые и не знают о таком человеке. Как киностудии не захотели финансировать этот фильм - разве не такие идеи надо продвигать?

Быть может, моя рецензия вдохновит кого-нибудь из Вас посмотреть этот фильм, а он в свою очередь вдохновит на переосмысление ценностей и своей жизни в целом. Или хотя бы представит Вам такого великого человека как Махатма Ганди.

Мне кажется никого этот фильм не оставит равнодушным. Смотреть рекомендую обязательно.