Давно хотел посмотреть этот фильм, да все руки не доходили - еще бы, заявленное время фильма 191 минута!

Фильм завоевавший множество наград (8 статуэток 'Оскар', 5 'Золотых глобусов', 5 наград Британской киноакадемии), фильм-биография о жизни известного борца за свободу своей страны - Махатмы Ганди.

Говоря о фильме, нельзя не отметить величайшую работу Бена Кингсли! Его внешнее сходство с известными фотографиями Ганди, его игра - это великолепно!

Фильм насыщен массовыми сценами, восхищает операторская работа!

Сказать по правде, до фильма о Ганди слышал мало - конечно же, я знал, что он боролся за свободу своей страны, что он пропагандировал ненасильственность, был предан своей идее. Но фильм дал возможность больше познакомиться с этим человеком, узнать о том, каким сильным он был борцом! 

Фильм актуален и сейчас. Смотря его, мне думалось - а может ли найтись в наше время такой человек, который предан своей идее, который не стремится к роскоши и богатствам, богатство и свобода своего народа для которого - прежде всего? За которым пойдут не 5000 человек, а десятки, сотни тысяч, миллионы? Которого бы преданно любил свой народ? Мне кажется - нет. Ганди многое сделал для своей страны, и этот фильм - как дань ему, напоминание о том, как нужно бороться, нужно жить, нужно стремиться осуществить свою мечту!

'Ганди' - это на самом деле даже не столько история одного человека (хотя и его тоже) - это монументальный фильм о стране, которая боролась, которая пыталась выбраться из-под управления Британской империи. И ей это удалось - благодаря Махатме Ганди и его последователям и сподвижникам!

Фильм просто обязан посмотреть каждый ценитель кино! Да, он кажется долгим - но захватывает, как захватывает любая интересная жизненная история. Посмотрите его - и вы многое узнаете нового!

10 из 10