Да, история действительно умеет шутить и расставлять всё и всех по своим местам. И вот британский кинорежиссер снимает фильм, в котором британец играет индийца, доставившего Британии в ее колониальную бытность немало головной боли, британские критики в полном восторге, впрочем, не только они: 8 оскаров, 5 золотых глобусов в придачу к пяти наградам британской академии. Вот вам и карма. 

Вообще, оценить биографический фильм -- не такая уж простая задача. Есть большой соблазн начать оценивать Ганди, а не 'Ганди' Ричарда Аттенборо. Так что, прежде чем меня занесет в дальние дали, надо сказать, что фильм снят очень добротно. Понимаю, что для такой титулованной картины слово слабовато, но это действительно так. Наверное, это свойство фильмов 80-х, есть в них какая-то располагающая неспешность и приятная матовость картинки. К таким фильмам с первых кадров возникает подсознательный кредит доверия: я знаю, что увижу качественную, максимально достоверную, последовательную историю, без провокаций и сенсаций. 

Фильм действительно подкупает, из каждого кадра виднеется тот колоссальный труд и скрупулёзность, которые проделали его создатели. Виды язык не повернется назвать 'декорациями', а лица рядовых индусов в массовках 'актёрами'. Что и говорить о сцене похорон Махатмы, вошедшей в книгу рекордов Гиннесса, это просто грандиозно. Сам факт того, что двести тысяч (!) человек пришли поучаствовать в этом действе, ещё раз подтверждает, что Ганди действительно национальный герой, любят и помнят которого искренне. 

Все заработанные статуэтки и титулы видно с экрана даже рядовому зрителю, но, пожалуй, очевиднее всего Оскар доставшийся Бену Кингсли (урожденный Кришна Бханджи, между прочим). Что тут сказать, как живой! Конечно, без искусства гримеров и костюмеров здесь не обошлось, но такого взгляда в гримёрке не нарисуешь. Глаза сэра Кингсли просто лучатся теплом, добротой и решительным спокойствием; то как он сидит, ходит и говорит, то как лицо его озаряется внезапной непосредственной улыбкой -- всё это даже не актёрское мастерство, а настоящая машина времени, показавшая нам того самого Ганди. 

К слову о превратностях истории, довольно иронично, что Ганди, так свято и всецело верящий в равенство всех и вся, настолько возвышался над всеми нами на духовном уровне.  Сразу после роковых выстрелов, он, умирая, жестом показал, что прощает своего убийцу, а толпа чуть было не растерзала стрелявшего. А ведь это люди, пришедшие в гуру ахимсы (ненасилия).  Мир, как показывает практика, часто бывает не готов к такой чистоте, простоте и кристальной беззлобности. Поэтому-то носители этой мощной внутренней силы, силы любви и искренности, к сожалению, часто гибнут не своей смертью: от Мартина Лютера Кинга до Джона Леннона.

«Мы сами должны стать теми переменами, которые хотим увидеть в мире»

Но сила личного примера велика. Пока политики, лидеры, священнослужители или даже просто родители  говорят нам одно и делают совершенно другое -- нам не сдвинуться с мертвой точки. Ганди не только говорил. Он делал. с завидным упрямством классического пассионария шел и вел к свободе не только от колонизаторов, но к свободе от предрассудков и злобы в головах.  Всегда нужен человек, глядя на которого ты будешь знать, что у него получилось, а значит, сможешь и ты. Часто жертвуя собой, эти люди оставляют в головах и сердцах целых поколений пример-альтернативу злобности, стяжательства, мстительности...Люди -- глотки свежего воздуха среди апатии и равнодушия, вдруг появившись, они словно окатывают мир холодной водой и пробуждают от страшного сна, словно уравновешивают невидимые весы, и положив Ганди на одну их чашу вселенная нивелирует миллион-другой подонков и негодяев. 

Это очень нужное кино. Нужное не только потому, что это великолепная биография, после просмотра которой руки сами тянутся на поиски новой информации, но и потому, что нам нужно помнить, что такой человек был. Помнить не просто как исторический факт, но и на очень тонком эмоциональном уровне тоже, а эмоции эти искусство кино, и этот фильм в частности, умеет давать превосходно. 

«Моральное влияние, которое Ганди оказал на мыслящих людей, является намного более сильным, нежели кажется возможным в наше время с его избытком грубой силы… Возможно, грядущие поколения просто не поверят, что такой человек из обычной плоти и крови ходил по этой грешной земле»   А. Эйншетейн

И действительно, поразительнее всего в этом фильме то, что это не вымысел. В мире, где доброта и честность  если и не повсеместно приравнены к слабости, то уж точно расцениваются как препятствие на пути к успеху, а в политике все решают сила или страх в обертке демократических ценностей, очень трудно поверить, что Ганди мог быть и Ганди смог изменить этот мир. Но он был, и он смог. И не менее важным мне кажется то, что Ганди у Аттенборо не окружен мифическим флёром, он такой, каким он был: не полубог и не его посланник, не наследник какого-нибудь трона и не богач, а простой, маленький человек с Великой Душой. И это, друзья мои, внушает Великую Надежду. 

8 из 10