Меня всегда удивлял следующий факт: Великобритания дала мировому кинематографу много прекрасных актеров, (и на моих любимчиках Лоуренсе Оливье, Вивьен Ли, Шоне Коннере, Бене Кингсли длинный список, конечно же, не заканчивается), а вот выдающимися режиссерами, да и фильмами туманный альбион, на мой взгляд, как-то обижен, (уж, простите, но Гая Ричи я считаю бездарем).

   И вот небо упало на землю и Дунай потек вспять - Я ПОСМОТРЕЛ ГАНДИ! 

   Испытанные мною чувства нелегко сформулировать в слова. Это поистине ВЕЛИКОЕ КИНО О ВЕЛИКОМ ЧЕЛОВЕКЕ. 

   Я по образованию историк и, когда мы проходили Махатмаса Карамчанда Ганди, я не очень понял в чем его величие. Да он начал борьбу с захватчиками, но, как мне тогда казалось, тем позорнее, что он прекращал свои акции несотрудничества с англичанами (сатьяграхи) в те моменты, когда до победы оставались считанные дни.

   И только после просмотра фильма я понял, почему он так поступал. Ведь Великобритания только и ждала, чтобы объявить на весь мир, что индийцы кровавые бунтари. Это дало бы им моральное право подавлять восстания самыми жестокими методами. Но усилиями Ганди сами англичане и прослыли жестокими варварами, а Индия стала свободной! ВОТ ОНА ЧИСТАЯ ПОБЕДА!

   Режиссура, игра актеров, работа оператора - все это на высочайшем уровне.

   Фильм 'Ганди' очень весомо пополнил копилку мировой культуры и искусства. К сожалению, такие шедевры появляются весьма редко.

   10 из 10