Пересмотрела недавно фильм «Ганди». Много ли мы знаем об истории Индии… Я, например, ничего не знала. Но фильм не об истории Индии, а о личности в этой истории. Ни один писатель фантаст, мне кажется, не мог бы придумать такую личность с такими чертами характера и действиями, и  чтобы ему при этом поверили.

Удивительно, чего может достичь один человек, как влиять на мысли, души, стремления. Кому сейчас при обилии насилия на экране и в жизни может прийти мысль о тактике непротивления насилию? И о том, что эта тактика может сработать? Почему чужая религия и то, что она отличается от своей веры, обычно задевает больше, чем собственная вера и собственная душа. И почему все же даже самые благие намерения и правильные действия иногда приводят к отрицательному результату?! Как при всем этом ему удалось сохранить веру в людей, так что и они сами поверили в себя? Пусть история все равно пошла по своему пути, но ведь в какой-то момент в результате веры одного человека она свернула с пути насилия… 

В фильме все это отлично передано. Не возникает недоверия или впечатления нелепости подобных идей. А остается ощущение величия идей, доносимых главным героем фильма. 

Бен Кингсли потрясающе передал Ганди. Я смотрела - по-моему у него почти не было грима за весь фильм, кроме седины. Ему не рисовали морщины, но он так играет взросление, старение, болезнь. У него потрясающие глаза, которые передают и доброту, и мудрость, и сомнение, и уверенность. 

В общем, на мой взгляд один из лучших фильмов в мировом кинематографе и увидеть его стоит обязательно.