«Обычно, когда я в отчаянии, я вспоминаю многие эпизоды истории. На протяжении веков правда и любовь всегда побеждали. Да, много в истории было всесильных тиранов, но в конце концов они терпели крах. Помни это в трудные минуты жизни.»

Фильм о таком знаковом человеке в истории – Ганди потрясает. Удивительно, как воля одного человека может повлиять на целую страну.

Поражает внутренний стержень Махатмы Ганди. Это очень целостный человек, и своей задачей он видит объединение всего народа на территории Индии в единстве против колонизаторской Англии. Его путь неповиновения прост, но как трудно исполним! Только тот, кто осознаёт внутреннюю ценность каждого человека на этой планете, может прийти к пониманию ненасилия. 

Но и у Ганди есть что-то более. Это честь. Это огромная сила духа. Это вера. Он готов обличить власть своим примером несопротивления злу. Поистине ужасают картины, где солдаты бьют демонстрантов, которые готовы принять эти удары. Это становится невыносимым для страны-колонизатора. И всё это за Ганди! Его простую, но потрясающую идею! 

Да, можно сказать что люди борются. Но это другая борьба, это отстаивание чести своего народа. Это осознание своей собственной ценности перед всем миром, собой, Богом. Люди пробуждаются из сознания рабства. Не всё, конечно идёт так, как понимает внутри Ганди. Если для него все едины, то не все индусы и мусульмане думают также. Возможно, в чём-то Ганди и оступился, но он дал народу силу для отстаивания собственного достоинства и чести как народа с великим духовным наследием. Я считаю его поистине великой душой. 

Такие люди, как Ганди, истинно помогают вспомнить о своей нравственности и чести и задуматься о том, в каком мире я живу и что на самом деле ценно. Я восхищаюсь мужеством Ганди быть двигателем мирных перемен.  

Просто потрясающий фильм.