В жизни у каждого свой путь, своя счастливая звезда, свое призвание. Человек всегда в любой ситуации остается человеком. Все Великие люди всегда оставались лишь людьми, несмотря на влияние которое они оказывали на остальных. Я считаю что Христос, Сократ, Сенека, Будда, Моххамед, Заратустра, Ошо, Ницше. Были обыкновенными людьми, со своими проблемами, заморочками и мелкими радостями. У них как и у всех нас были один нос и два уха, и абсолютно такое же анатомическое строение.

     С другой же стороны они и как каждый из нас были неповторимыми и прекрасными по своей сути личностями. Мне очень нравиться теория про то, что душа  любого человека , это клетка  единственная которая из триллионов других клеток прошла длинный путь для того чтобы воплотиться в душу человека. И у каждого из нас заложен потенциал для того чтобы продолжить развитие этой клетки. Некоторые делают это приоритетом своей жизни. Их можно назвать странниками духа. Потому что они совершают путешествие в духовном и моральном мире под пристальным взором своей души, и никому, НИКОМУ не позволяют возводить барьеры между собой и своей душой.

     Ганди был одним из таких людей. Он не рассказал миру ничего нового, не придумал никакой новой формулы счастья, не рассказывал людям что можно и чего нельзя делать, он просто был с ними и переживал все что переживали они. Переживал побои и издевательства, оскорбление и голод, он был с ними в неповиновении и  триумфе. Но  кроме всего прочего он не только был с ними, но  и был с собой, был самим собой. Он никогда не позволял  чтобы злость или ненависть, заменили ему сознание. За это люди и полюбили его, за то что он всегда был самим собой и всегда был с ними. Он был всегда среди них ,всегда в первых рядах - своим примером показывая что значит сила истины, сила правды, сила любви. Мир в его душе распространялся на всех окружающих, и молчаливая решимость его духа придавала силы в борьбе всему 350 миллионному народу. 

     Он был религиозен как никто из священнослужителей. Его религией была любовь к людям. Он знал что во всех священных книгах написано одно и тоже. И пытался показать это людям . Пусть каждый из нас берет пример с него и никогда не оскорбляет Бога своего соседа. Потому что оскорбляя других самый больший урон мы наносим себе.

     Он знал что истина победит и она победила. Хотелось бы пожелать и каждому из нас раскрыть свою душу и дать посох поводыря своему духу, и пусть он ведет нас прямо сквозь все дрязги и невзгоды туда где он должен быть. И помнить что главное никогда, НИКОГДА, никогда не сдаваться на пути к своей правде и своему счастью.