Знаете ли Вы зритель, что такое Сатьяграха? Думаю, что положительно на этот вопрос могут ответить процентов 25-30 читающих эту рецензию. А слышали ли Вы что-нибудь о Мохандасе Ганди? Предположу, что около 50-60 процентов людей могут сказать 'да'. Тогда последний вопрос: Верите ли Вы в то, что достичь любой цели можно путём добродетели? Думаю, что ответившие отрицательно ещё не смотрели фильм 'Ганди', так как после просмотра 100 процентов зрителей, если и не поменяют свой взгляд на жизнь, то уж точно дважды задумаются, прежде чем сказать 'нет'.  

На мой взгляд, не существует достаточно ёмкого определения для этого фильма. Он, как и сам главный герой, слишком величественен в своей простоте, чтобы назваться просто 'шедевром',  слишком неповторим, чтобы быть просто 'ещё одной биографией',  он слишком 'элитарен' по своей сути, чтобы слыть 'хитом в прокате'. Наверное, этот фильм можно назвать явлением. Попытаюсь рассмотреть это уникальное в своём роде творение с разных ракурсов.

Философия:

Начну с того, что фильм, посвящённый такому истинно Великому человеку, как Махатма Ганди не может обойтись без философии. Однако при этом он не является философским в общепринятом смысле: это не документальное биографическое кино, исследовавшее глубины души великого мыслителя и создателя учения Сатьяграхи, это не фильм о триумфальном восхождении на Олимп Славы национального героя Индии. Это фильм о простом человеке из плоти и крови. О человеке, который с одинаковой любовью относился к друзьям и врагам, который в равной степени уважал работу за прялкой и работу над новой Конституцией Индии. Наверное, в этом и состоит главное преимущество фильма: он не пытается навязать зрителю идею мессии в лице Ганди, он доказывает, что каждый в состоянии стать в высшей степени добродетельным. При этом, философия фильма многогранна: она касается любви к жизни и к людям в ней, веры в истину и в справедливость  Благодаря многообразию идей каждый зритель находит в этом фильме что-то личное. Каждый найдёт афоризм, который тронет именно его сердце. 

Сюжет:

'Ганди' - это не только и не столько история жизни одного человека, сколько фильм о жизни вообще. Основная сюжетная линий, то есть жизнь Ганди, причудливо переплетается с историей страны и мира в целом. Философия во многом соприкасается с политикой и дипломатией: борьба Индии за освобождение происходит на фоне раскола в самой стране. Кроме этого, ближе к концу фильма в сюжет будет вплетена ещё одна нить - борьба с фашизмом в Европе. Фильм наполнен историческими событиями, которые показаны более чем правдиво. Ещё одним плюсом является то, что сюжетная линия не прерывается: кольцевая структура фильма помогает зрителю полностью проникнуться главной идеей: несмотря на то, что Ганди убили, он живёт в сердцах миллионов людей. Самые смелые мечты и идеи этого человека воплощены в жизнь. Разве это не является своего рода 'счастливым концом'?!

Образы: 

Лично хочется пожать руку режиссёру за то, что сделал образы героев каноническими. В фильме Вы, Зритель, наверное не найдёте персонажа, который остро не вписывается в сюжет. Кроме того, сходство между прообразами и героями фильма поразительно. Могу только предположить, какой титанический труд был вложен в то, чтобы так правдиво воссоздать историю. Возможно, есть ценители-историки, которые скажут, что есть неточности и ляпы, но неискушённый зритель вряд ли их заметит. Они слишком незначительны по сравнению с тем, что по-настоящему завораживает, а именно игрой актёров. 

Актёры:

'Верю!' - кричал бы Станиславский, если бы ему посчастливилось быть в числе зрителей. И действительно, можно ли не поверить? Любоваться на игру профессионалов можно часами, даже не замечая этого. Поверьте, Зритель, в фильме не будет и секунды, когда Вы перестанете верить в то, что Бен Кингсли - это действительно Ганди. Дело тут не во внешнем сходстве. Просто актёр перестал им быть. Он стал персонажем. Причём это можно сказать почти о всех главных героях. 'Ганди' - это фильм, в котором речь действительно может идти об актёрском составе, где каждый дополняет каждого. Актёры не просто пытались выбежать на первый план с криками: 'Я, я, я, я, я, смотрите на менЯ!!!', они гармонично слились в единое целое. Безусловно, каждый из них уникален, начиная от незначительных второстепенных персонажей и заканчивая главными героями, однако индивидуальность не помешала им слажено работать вместе. Этим нельзя не восхититься.

Пейзаж: 

При всём своём глубоком содержании фильм также изобилует замечательными, радующими глаз видами Индии. И дело даже не в роскоши и богатстве, а в какой-то простой тихой красоте, присущей и самому Ганди. Не могу сказать, что природа как таковая занимает значительное место в фильме, однако с эстетической точки зрения фильм очень и очень приятен.

В заключении хочу сказать, что фильм 'Ганди' можно смело отнести к числу тех, которые хоть раз в жизни, но стоит увидеть. Не знаю, повлияет ли фильм на Выше мировосприятие или изменит ли он Ваши взгляды, но я уверена в одном: те из Вас, кто ответил отрицательно на вопросы в начале рецензии, смогут найти на них ответы в этом необыкновенном фильме. Приятного просмотра!