Был честно в шоке узнав, что на эту картину ни кто не возлагал надежд и средств на ее съемку. Очень стыдно за этих людей. Наверно даже узнав имена тех, кто отказался от интереса в ее съемке, поменял бы мнение о той компании... (вот так вот задело меня)

Ганди. Махатма Ганди, что означает дух миро всего. До просмотра этой ленты, Я не проявлял особого интереса к этой личности, да и честно говоря, об истории его не знал. Эта личность, на мой взгляд действительно дала брешь в мировом восприятие о религии и отношению к человеку разных слоев. Его огромнейшее число учений, которые Я в цепной реакции начал потихоньку изучать, действительно заставляют думать обо всем на свете. Историю конечно можно рассматривать с разных сторон, но почему то по инерции хочется ему верить, потому-что его мысли исходили не от негатива, а от чистого сердца - 'его мысли, душа и сердце - были чисты'. О истории и о деятельности Ганди уже не мало написано, и сказано, поэтому Я не буду выдумывать, чего то нового.

Фильм снят очень добротно, режиссерская команда превосходно сработала. Очень часто, Я начинаю задумываться о том, как снимали раньше кино, с современным кинематографом его и близко не сопоставишь. Ощущение, что  актеры не играют роль и живут ей. Этот фильм входит в их число. Придраться не к чему.

Очень жаль, что мало кто смотрел эту картину, даже заядлые киноманы как оказалось не слышали о нем. Картина сильная и очень духовная, для желающих получить заряд эмоций - Рекомендую.

9 из 10