Ни одна человеческая жизнь не может быть описана в одном повествовании, и особенно это касается Ганди, чей жизненный путь был так тесно переплетён с борьбой его народа за свободу. Невозможно в достаточной мере рассказать о каждом событии, всех деяниях и жертвах великих мужчин и женщин, кому он и Индия обязаны так многим. Всё, что мы могли сделать — быть верными духу в описании его пути и найти в каждом зрителе путь к сердцу человека...

С этих строк начинается фильм 'Ганди' и, в принципе, подобное предисловие подходит к любому фильму об исторической личности. Ведь всегда находятся критики, которые пишут в негативных отзывах, мол то событие не показали, этот факт опустили. Но ведь чтобы понять человека, не нужно знать о каждом проведённом им дне. Важен вектор, образ мышления персонажа, и в этом плане, фильм 'Ганди', безусловно, шедевр.

Махатма Ганди был чудесным человеком, преисполненным жизненной энергией, лучезарной добротой и любовью ко всему миру. Это был действительно очень и очень славный человек, который своими, как многим казалось, странными взглядами и действиями смог даровать Индии самостоятельность. Он является, безусловно, великой исторической личностю, и каждый кадр этого фильма только подчёркивает это. 

Стоит ли говорить, что Бен Кингсли, который сам имеет индийские корни, сыграл Ганди просто безупречно. Этот актёр всегда нравился мне своим незаурядным талантом, но Махатму он даже не сыграл, он просто стал им на время съёмок.

Конечно, хронометраж картины, поначалу немного пугает. И не сказать, чтобы три часа эти пролетели совсем уж не заметно, кое-где картина становится суховатой и скучноватой, но это с лихвой искупают последние 30-40 минут ленты, которые настолько пронзительны и лиричны, что хочется немедленно выбежать на улицу и начать творить добро. 

Я советую посмотреть 'Ганди'. Это очень интересный исторический фильм с одной стороны, и прекрасная, вдумчивая и вдохновляющая картина с другой. Одним словом, отличное кино о великом человеке. 

9 из 10