Практически каждый харизматик и ключевая историческая личность рано или поздно обзаводиться фильмом имени себя. И дело даже не в том, каким видом деятельности они занимались, будь то спасение невинных (Оскар Шиндлер и Пол Русесабагина) или просто режессирование плохих фильмов (Эд Вуд) – причиной всему их энергетика, след, который они оставили в истории, хороший или плохой.

«В маленьком теле – полный энергии и благородства дух» - выражение, как никогда подходящее главному герою фильма - Махатме Ганди. Сказать, что он был просто энергичен – не сказать ничего – он просто струился энергией, и с первых кадров фильма это бросается в глаза. Даже идя на встречу шайке хулиганов, желающих очистить свой квартал (в мини-роли главы которых дебютировал сам Дэниэл Дэй-Льюис), Ганди только ещё больше заряжается энергией, утверждая, что в квартале хватит места для всех.

Но причиной начала борьбы за свободу были не хулиганы – согласитесь ведь, что они есть везде и по сей день. Махатму Ганди возмущало социальное неравенство, охватившее не только Индию, но и все территории проживания индусов, включая Южную Африку. Поэтому Ганди решил начинать действовать и сжег свой пропуск. Так был пройден первый шаг по пыльной дороге справедливости от жемчужины королевы Виктории до самостоятельной страны.

Чем дальше Ганди шагал, тем сильнее становилась борьба. Если на мирной демонстрации со сжиганием пропуска все обошлось побоями, то уже по возращению Махатмы в Индию британские власти стали действовать изощреннее, и не раз бросали его в тюрьму, а сами сроки заключения колебались от недели до целых шести лет. Но после выхода из тюрьмы Ганди каждый раз как ни в чем не бывало шел в народ проповедовать свою политику ненасилия, желая убедиться, что его не забыли.

Диалоги Ганди со всеми персонажами фильма – отдельный разговор и, вероятно, одна из основных причин триумфа фильма на «Оскаре». Махатма умел умерить пыл как слишком сильно желающей поскорее вступить в борьбу молодежи («Сначала научись прясть») так и деятелей суда, беспричинно обвиняющих его в разжигании бунта («Я готов понести строжайшее наказание в соответствии с вашим законодательством»).

Говоря о первой (и пока что единственной) оскароносной роли для Бена Кингсли, хотелось бы подчеркнуть её необычность на фоне других ролей с аналогичной премией. Здесь не будет всплесков эмоций, криков, чудес мимики – будет только картинное спокойствие, сияющее энергией и верой, которые Махатма Ганди пронес через всю свою жизнь, а Бен Кингсли пережил в течение всего фильма, так как за исключением кадров с реальным Ганди, как молодого, так и старого Махамту играл Кингсли, отлично передав угасание жизни.

«Ганди» - необыкновенная история о рабе, победившем своего феодала без оружия, разворачивающаяся на фоне превосходных индийских пейзажей, жемчужина творчества Бена Кингсли и  Ричарда Аттенборо. Обязательно смотрите, но не забудьте сделать паузу – специально для этого в середине фильма предусмотрена трёхминутная интермиссия.