Фильм начинает свою историю с момента гибели Махатма Ганди на встрече с людьми, где он был застрелен одним из его противников. После сцены смерти зрителей возвращают в  1983 год, год начала пути Махатма Ганди как великого политического и духовного лидера вплоть до 30 января 1984, того самого дня убийства. Тон повествования в фильме точно, убедительно и увлекательно рассказывает об этом действительно удивительном человеке. Авторы выразительными сценами, одна из них очень брутальна и жестока, ведут нас по жизненному пути 'великой души'. Мохандас (настоящее имя) Ганди как персонаж в фильме представлен обычным человеком, каким он и был на самом деле, который порой сомневается в себе, порой грустит, порой как ребёнок радуется жизни, и тем интереснее наблюдать за тем, как он становится значимым в жизни каждого гражданина Индии за свою стойкость, скромность и мужество.  

Бен Кингсли играет роль Ганди, передавая его тихую и спокойную решимость перед опасностью на протяжении всего фильма. Исполнение британского актёра убедительное, без лишней повышенной эмоциональности или напыщенной театральности. Он как и всегда  очень спокоен и сдержан в эмоциях, но произносит слова с моральной силой своего персонажа и ведёт себя в кадре очень естественно. 

'Дух' времени, как и 'Дух' Махатма Ганди воспроизведён в фильме эмоционально, с любовью и вдохновением к сюжету. Атмосфера тех времён в Индии передана очень хорошо. Персонажи вокруг Ганди, его друзья, соратники и противники непосредственны, а некоторые из них сыграны также выдающимися артистами. Отношения Махатма Ганди с женой показаны весьма идеалистическими, на что некоторые зрители указывают и говорят, что в реальной жизни индийского лидера было не так. Я бы не стал судить фильм за это ибо самое главное, что фильм даёт понять, что его жена была верна ему и  была готова идти с ним куда он скажет. Конечно, для некоторых зрителей тут найдется место и негативной критике. Можно сказать, что 'фильм не раскрывает суть учения Ганди' (и на это не хватило бы и десятичасового фильма) и то, что  лента несколько схематична как байопик (лично для меня, да как и для многих, это не так важно, так как действительно сильное выступление Кингсли и очень хорошо написанный сценарий с трогательными диалогами и рассказом событий без лишней возвышенности оставляют в тени сей недостаток)

Я полагаю, что для многих людей, Махатма Ганди остается слабо понимаемой исторической фигурой. Все слышали о том, что он был великим индийским лидером, не зная причин такой славе этой личности. К сожалению, в наших школах историю этого человека не проходят, что вообщем то в очередной раз показывает насколько большие пробелы оставлены в образовательно-воспитательном процессе детей нашим государством. Наше незнание Восточной истории и культуры привело к тому, что мы не знакомы с  историей движения, которое освободило Индию, в одном из самых больших политических и экономических побед за все время, достигнутое за счет ненасильственных принципов. Что важно в этом фильме не то, что он служит в качестве урока истории (это одно из достоинств фильма также), но и то, что он напоминает нам о силе человеческого духа, способности любого из нас отстаивать свои права, права человека.

Фильм спустя годы, все ещё один из лучших фильмов-биографий, который каждый должен посмотреть. По праву так и есть.