Ричард Аттенборо один из тех режиссеров, которые редко снимают фильмы, которые выходят в широкий прокат. Лично мне известно только две его картины. Это «Чаплин» и «Ганди». Оба эти фильма о личностях, которые в какой-то степени изменили мир. Чарльз Спенсер Чаплин полностью перевернул мир кино и остался навсегда в сердцах миллионов человек как Бродяга, а Махатма Ганди это человек, который изменил судьбу целой страны. Причем страны, в которой проживает более миллиарда человек.

Долгие годы Индия была колонией Великобритании. Конечно, весь индийский народ хотел, чтобы его страна стала независимой, но никто не решался сделать что-то значимое, чтобы привлечь внимание всего народа и добиться своего. Может, боялись наказания, или не верили в свои силы, но с того момента, как Ганди решил сделать Индию независимой, все забыли о своих страхах и пошли за ним. Махатма Ганди оставил огромный след в истории Индии. Он смог подарить миллиарду человек то, чего они хотели, причем Ганди это сделал без войны. Можно легко вспомнить, как заканчивались практически все восстания в истории человечества. И в подавляющем большинстве случаев было пролито много крови для достижения цели.

В фильме присутствует гениальная игра Бена Кингсли, который получил за исполнение данной роли Оскар. Он отлично вжился в свой образ, и иногда глядя на Кинсли, казалось, что смотришь не художественный фильм, а документальный. Он прекрасно показал, каким Ганди был на самом деле. Как он менялся на протяжении жизни, как он смог повести народ за собой.

Это фильм не только о Ганди, он о настоящем мужестве и выдержке, которое проявил он. Махатма делал это не для себя, а для народа. Это фильм о том, как этот самый народ смог поверить в мужественного человека. Не смотря на все угрозы правительства и попытки любыми способами посадить Ганди в тюрьму, он все-таки добился своего.

Картина идет без малого три часа, но для того чтобы показать историю жизни Ганди это ужасно мало, но Ричард Аттенборо сделал практически невозможное и передал все то, что чувствовал и что пережил Ганди и весь индийский народ на пути к независимости.  Безусловно «Ганди» это великий фильм человеке, который смог изменить мир.