Эта личность была достойна того, что бы появиться на экране. Его дела были настолько значительны, а методы на столько изысканы и необычны, что картина просто не могла потерпеть поражения на широких экранах кинозалов.

 Данный фильм стоит смотреть уже потому, что все люди планеты должны знать, что был такой человек с большой буквы, который сумел поставить весь мир на колени. Человек, не имеющий очень высокого поста, но имеющий очень высокие идеалы. Я смотрел этот фильм 3 часа и все 3 часа думал: 'А смог бы так я?' Поступки этого человека, а я буду часто его называть так, потому что он достоин этого звания, поражают, заставляют всё переосмыслить. Этот фильм нужно бесплатно показывать во всех кинотеатрах мира, что бы люди перестали быть столь агрессивны. Своего рода социальная реклама ненасилия в грандиозном масштабе. 

 Об интересе сценария можно говорить много, но хочется сказать и про остальное.

Гигантские масштабы съёмок поражают воображение. Массовка снята на высоком уровне. Из-за этого чётче проявляется ощущение чего-то глобального. Актёрский состав тоже показался симпатичным. Схожесть Ганди с оригиналом приятно удивила.

 И самое главное - глубокое погружение в атмосферу того времени. Много мелочей было учтено. Фильм смотрится на одном дыхании.

 А сможешь ли ты сдержать ярость так же?

 10 из 10