Уже давно хотела посмотреть этот фильм, но всё как-то не получалось, не было настроения. 

Вот наконец посмотрела.

Сначала расстроилась, что фильм идет 3 часа, всё же такая продолжительность немного пугает, но когда начала смотреть поняла, что этого времени даже слишком мало для истории жизни такого человека, сама вводная фраза предупреждает зрителя об этом.

Этот фильм - что-то невероятное, правдивое, трогательное, возмутительное, в общем, жизненное. После него хочется верить в хорошее, не смотря на конец.

Удивительно приятная картина, настоящая и захватывающая, хотя в ней и нет экшена, свойственного стандартным увлекательным фильмам. Это просто жизнь, как она есть, во всех своих красках, которые могут быть и радостными, и очень грустными.

Я бы могла долго писать о своих впечатлениях и взглядах, по поводу взглядов Ганди, но это вряд ли кому-то будет особо интересно, могу только сказать, что они вызывают самые позитивные эмоции и стоит посмотреть фильм, так как всё основное в нем чудесно передано.

Преклоняюсь перед Ганди, браво Кингсли, Аттенборо и чудесным операторам.

10 из 10