'Большой Лебовски'

[1998]

Режиссёры - братья Коэны

___

Почему-то всегда сложно говорить о каком-то произведении, которое обрело культовый статус.

Вот все мы о нём знаем, все видели, умеем мастерски изготавливать 'белый русский' и выбивать страйки, но, раз уж взял за правило писать заметку о каждом просмотренном фильме, придётся.

'Большой Лебовски' - это кладезь киноприёмов и, в первую очередь, работы со сценарием. А именно с диалоговой частью. В оригинале они великолепны, их можно назвать одними из гениальнейших за всю историю кинематографа. 

Все персонажи здесь - срез американского общества как он есть. Этим картина и веселит. От Большого Лебовски в инвалидном кресле до Чувака в исполнении Джеффа Бриджесса. 

Именно Чувак является самым ярким пятном фильма - максимально отстранённый мужчина пацифистстких взглядов, тем не менее, не стесняющийся делать что-то ради справедливости, несмотря на всё ухудшающиеся обстоятельства из-за неудачливых друзей.

Но всё спасает особый взгляд Чувака на всё происходящее. Наиболее полно это раскрывается в видениях, посещающих героя Джеффа Бриджесса.

Не возымев успеха в прокате, фильм посетила слава чуть позднее, среди простых зрителей и поклонников фильмов, породив целую религию, один из самых популярных коктейлей и как минимум два интернет-мема.

А ещё там есть Фли из RHCP.