Этот фильм я посмотрел лишь потому, что его озвучил (по собственному переводу, естественно) - Дмитрий Пучков a.k.a Гоблин. В последнее время очень полюбил его переводы и озвучку. Раньше считал, что матерщина, звучащая от него ни что иное - как привлечение малолеток к экрану. Думал, что добавление матов - это инициатива исходящая лишь от него. Но как же я ошибался. Оказывается - Гоблин старается в идеале передать всё сказанное актёрами на экране. То есть, когда в фильме звучит 'fuck off' - это означает 'иди на *три буквы*', а не 'иди к чёрту'. Понятно, что цензура и всё такое... но, всё же без знания английского я хочу получать то, что залаживалось изначально. Уже не представляю, как можно смотреть 'Клан Сопрано' в телевизионном варианте. Поэтому - озвучивание заслуживает высшего бала. 

Относительно сюжета: не в первые встречается мне идея того, как из мухи вырастает огромный слон. Но, чуть ли не в первые я вижу как эта идея развивается пропорционально ('Начали за здравие, а закончили за упокой' - явно не про этот фильм. Изначально казавшейся сложная ситуация - оказалась не более чем пшиком. Круто!) - без прыжков в сторону и беглого чтения другого сценария. Кроме того - за руку с идеей идут замечательные образы-персонажи (особенно понравился ветеран Вьетнама - такой себе пофигист, относящийся к жизни как к игре. Это ли есть то самое, ради чего стоит жить? Возможно.) а так же очень сильный, способный захватить любую аудиторию, юмор. 

Вообще с творчеством братьев Коэнов я знаком не слишком близко. Видел несколько картин, которые у меня создали далеко не фантастическое представление о создателях - образы они создают потрясающие; юмор почему-то разница между фильмами; фильмы слегка (а некоторые даже очень) затянуты; идеи оригинальны; сцены с насилием - держаться на тонкой грани, которую они успешно контролируют. В общем - ребята со вкусом... ну и конечно, не без минусов.