Джеффри Лебовски по прозвищу Дуд - безработный лентяй, напоминающий постаревшего хиппи. Он как на работу ходит ежедневно в боулинг-клуб и только к кеглям проявляет хоть какой-то интерес. Именно к нему в дом врываются однажды двое разъяренных молодчиков с целью выбить деньги, которые его жена якобы задолжала их боссу. 

Подвергнув Лебовски изощрённому надругательству - купанию в унитазе, они понимают, что попали не по адресу, и, помочившись напоследок на старый ковер Дуда, отправляются к его однофамильцу - миллионеру Лебовски. Не перенеся глумления над любимым ковриком, Джеффри отчаливает вслед за ними на поиски таинственного магната… 

В своем седьмом фильме Коэны предъявляют зрителю очередного маргинала – индифферентного пофигиста в исполнении незаменимого здесь Джеффа Бриджеса. Сдобрив фильм мощным зарядом чёрного юмора и весьма вычурным насилием (так во время купания в ванну к Лебовски запускают мангусту), братья столь же вдохновенно предаются здесь виртуальным фантазиям, выстраивая компьютерный парафраз на тему хореографии не то Боба Фосса, не то Басби Беркли. 

Пиршество и свобода их визуальных экзерсисов (будь то фантазии-кошмары Дуда, или мир, увиденный глазами шара для боулинга) захватывает настолько, что все дальнейшие злоключения Лебовски сотоварищи становятся уже чистой формальностью. Череда обманов, интриг, предательств и подстав, нелепость ситуаций и искрометность диалогов вкупе с обилием приколов и характерным коэновским имморализмом служат фоном для искусной игры стилями и жанрами. 

Всё ещё молодые неоклассики настолько уверенно и свободно чувствуют себя в стихии перманентной иронии, в среде чудаковатых, если не сказать чокнутых, героев, когда один тупее другого, что, кажется, будто бы им абсолютно безразличен сюжет как таковой. Но поклонникам братьев давно известно, что лишь играя в кино, они обретают искомую свободу самовыражения.