Не смотря на то, что 'Большой Лебовски' в представлении и рекламе не нуждается, не смог удержаться от соблазна черкнуть пару строк и вставить свои пять копеек. 

   Давненько не смотрел эту уморительную картину, хотя в свое время затер ее до дыр. Это единственный фильм Коэнов, который мне понравился.  Хорошая комедия  - вещь сама по себе редкая. 'Большой Лебовски' является чем-то большим - уникальным феноменом, превратившимся в культ. 

   Пожалуй, самое главное в кино - это сценарий. Здесь в этом отношении все почти совершенно. Искрометные диалоги, внезапные повороты сюжета и крепкая литературная основа, уши которой торчат столь ненавязчиво, что даже после знакомства с творчеством Рэймонда Чандлера их не сразу углядишь. Запутаная история играет здесь, как и в книге, второстепенную роль. Она лишь предоставляет сценаристам и актерам возможность для раскрытия персонажей и дает повод для пародий и стеба.

   Очаровательный антигерой, 'лишний человек', растяпа и лентяй привлекает намного больше, чем встречаемые им по ходу развития сюжета 'деловые и успешные' персонажи. При этом почти каждый засветившийся в кадре выставлен, так или иначе, в нелепом виде.

   Особым плюсом этого киношедевра  является дуэт гиперактивного психопата Уолтера и плывущего по течению Дьюда. Одно удовольствие любоваться их детскими перебранками - милые бранятся только тешатся. Еще приятнее видеть как душевно они мирятся. 

  Нужно отметить, что фильм этот на любителя. Не всем дано получить эстетическое наслаждение при виде сверкача по имени Хесус, начищающего шары для боулинга. Кому-то претит грубость и провокативность некоторых персонажей. 

Однако, если Вы ценитель настоящего юмора  и не ханжа, жалеть о потраченом на просмотр времени не придется.