Очередной раз пересмотрел, и не удержался. Напишу. 

Сюжет пропускаю, он известен, банален и много раз обыгран в кино: приключения кейса с баблом, пара чудиков против злых бандитов и богача. Но ведь вопрос всегда в КАК? Я не большой любитель братьев Коэнов, и уголовщины на экране вообще, но Лебовского считаю их лучшим фильмом, и одним из лучших в жанре криминальной комедии всех времен и народов.

Так что, Лебовский? Прекрасный пример, показывающий, что для хорошей криминальной комедии не надо ни перенаподвывернутого сюжета, ни звезд первой величины, ни карусели мордобоя, стрельбы и кровищи (Тарантино, Ричи). Все, что нужно - это пара внятных героев. 

Рафинированный лузер в тапочках и вязанной кофте (Чувак) и слегка 'бахнутый' ветеран (Уолтер), в исполнении Бриджеса и Гудмана, великолепны. Это не просто два придурка (Тупой и еще тупее) это люди с глубиной, с судьбой, с принципами, позицией. 

Герои второго плана тоже хороши (особенно малахольный Донни), причем они не тянут одеяло на себя, картина не рассыпается, все линии работают на главных героев. Это, конечно, заслуга сценаристов-режиссеров. 

Кстати, этот фильм очередной раз утвердил меня в мысли: режиссер(ы), снимающий то, что он сам написал (значит выстрадал) - это хорошо.

Несмотря на отсутствие прямых нравоучений, лента имеет довольно внятный мировозренческий (психотерапевтический) посыл: Fuck it. Let's go bowling.

Ну, а сцену похорон Донни, я считаю лучшей сценой похорон в мировом кинематографе. Гениально. 

С музыкой, на мой вкус, перебор, тем не менее

10 из 10