Желание посмотреть данный фильм возникло совершенно спонтанно, решающим фактором стала озвучка Гоблина, чьему вкусу я доверяю. В начале присутствует закадровый голос, я обожаю фильмы  с этой фишкой, потому что создается впечатление будто начинаешь читать хорошую книгу, так что настроение у меня резко улучшилось и я полностью погрузилась в атмосферу фильма.

Главный герой - парень в моем вкусе -  разнузданный непосредственный мужик с растрепанными космами и одетый так, словно он выбирал одежду в темноте наугад. Однако уже с первых мгновений от него невозможно отвести взгляд: есть в нем нечто, что я бы назвала харизмой(но это естественно заслуга Джеффа Бриджеса ). Он просит, чтобы его называли 'Dude' - чуваком. Он очень простой и абсолютно не парится насчет того, как выглядит, что у него нет работы, ведь все что ему нужно это стакан 'белого русского' в одной руке, косяк в другой и боулинг. Эта игра красно-белой нитью тянется сквозь сюжетную линию фильма, что придает ему некую изюминку, свой неповторимый стиль.

Мне нравится Лебовски, я бы хотела чтобы такой человек был моим другом. Кажется, что он просто плывет по течению, ведь 'чувак не пропадет'.

Его компания - Донни и Уолтер.

Джон Гудмен — Уолтер Собчак - человек, с которым не соскучишься, у него есть четкая жизненная позиция: оружие- это сила. Он противоположность пацифиста Чувака, при этом его лучший друг.

Стив Бушеми — Донни - напоминает мне Кенни из Южного парка - парень без единой внятной и законченной реплики, но вызывает симпатию и запоминается просто потому что он есть.

Украшением фильма стала потрясающая Джулианна Мур - эксцентричная художница, феминистка и соблазнительница, а так же Дэвид Тьюлис  в эпизодической роли ее друга.

Необычность сюжета, интересные персонажи сделали фильм культовым, Чувак стал вдохновителем целого философского течения- Дудаизм. Наверное я еще не раз пересмотрю Большого Лебовски, и вам советую, этот фильм стоит того.

9 из 10