Фильмы приобретают статус культовых независимо от того, нравится ли это нам или нет. Я, например, не согласен с тем, что «Драйв» (2011) можно считать таковым, а другим, допустим, не по душе «Полицейский из Беверли-Хиллз» (1984) или «День сурка» (1993). Так или иначе, некоторое кино в народе успевают наречь культовым, и от этого клейма потом почти невозможно избавиться. Заслуженно ли картины получают такое звание или нет, уже другая история. А сейчас я хочу рассказать о фильме, который в первую очередь всплывает у меня в уме при упоминании культового кино — о ленте братьев Коэн «Большой Лебовски» (1998).

Сюжет повествует о мужике из Лос-Анджелеса по имени Джеффри Лебовски, которого все зовут попросту Чувак (далее я также буду называть его Дюдя, так как обожаю этот перевод). Его впору было бы назвать американским Обломовым, но есть одно «но». Дюдя круче. Да простит меня Иван Александрович Гончаров, но так оно и есть. Потому что порой Илья Обломов предавался душевным страданиям, а терзания Чувака заканчиваются там, где начинается новый косяк травы. А в остальном Дюдя считает, что его жизнь прекрасна. Целыми днями он играет в боулинг с друзьями, пьёт, курит травку и слушает Creedence Clearwater Revival. Он ни о чём не парится и никого не трогает. Но вся идиллия нарушается, когда бандиты, приняв Чувака за однофамильца, начинают его донимать, мол, — «Где деньги, Лебовски?» А самое ужасное то, что, представляете, они испортили его ковёр! Ко всему прочему эти отморозки похищают жену того самого настоящего Лебовски и требуют у недоумевающего Дюди выкуп. Так и началась лучшая история передовых режиссёров авторского кино о самом обаятельном лодыре в мире.

Лента «Большой Лебовски» как никакая другая показывает стиль Коэнов в его лучших традициях. Фильм сделан слегка раздолбайски, а от того он становится лёгким и ненавязчивым. Первая полоса оставляется для неповторимого сценарного потока, состоящего из будущих крылатых фраз, абсурдистского, фирменного юмора, и событий, сколь необычных, столь и завораживающих своей самобытностью. Происходящих точно в неловком сне или в альтернативной реальности постановщиков, так похожей и так различающейся с общепринятыми представлениями о ней. И вся эта коэновская выдумка кишит разными персонажами, которых на самом деле не много. Выглядят они хорошо прорисованными и будто забытыми когда-то и где-то, оставшимися в своей эпохе и продолжающими там своё существование, которое не зависит ни от воли зрителей, ни теперь уже от воли их создателей. И телезритель смотрит за этим жизненным цирком обычных людей в, казалось бы, обычное время. Но фильм почему-то от этого не становится обычным.

Традиции изготовления кино у братьев также выражаются наличием их постоянной съёмочной группы. В частности, знаменитого оператора Роджера Дикинса и композитора Картера Бёруэлла. Действительно, операторская работа и музыка занимают не последнее место в работах Коэнов, а наряду с эстетикой, присущей их лентам, они играют первые скрипки в унисон повествованию и актёрской игре. Говоря об актёрском составе, надо заметить, что и он в «Большом Лебовски» был типичен для авторов, работавших с артистами ранее, или только начиная сотрудничество.

Так вот, о чём это я... ах да, Дюдя.

— Я Дюдя, так меня и зовите. И еще можно: ваше Дюдячество, Дюдик, или Эль Дюдюрино. Это, так сказать, парадный титул, понимаете.

Джеффри Лебовски настолько полюбился лентяями всего мира, просвещёнными в этих делах людьми и просто киноманами, что его персонаж лёг в основу нового духовного течения, своеобразной религии — дудеизм (от англ. dude – чувак) или дудаизм (не путать с дадаизмом), которая учит плыть по течению и быть проще. Неважно, что истоками дудеизма служит в какой-то мере учение даосизма и движение пацифизма. Главное — нешуточное влияние фильма подстать джедаизму «Звёздных войн», покорившему миллионы поклонников фантастической саги.

«Большой Лебовски» считается первым культовым фильмом эпохи интернета по версии The Independent. Он также недавно был внесён в Национальный реестр фильмов США. По нему было написано много статей, книг и трудов. В целом, можно сказать, что лента по-настоящему затронула зрителей и, не имея особой поддержки долларом, нашла свою аудиторию и продолжает находить спустя вот уже почти двадцать лет.

Лично от себя могу сказать, что «Лебовски» всегда был и, похоже, останется для меня эталоном умной комедии — чёрной, криминальной, трагикомедии, как угодно. А что до Джеффа Бриджеса, то с точки зрения культурной значимости и зрительских симпатий эта роль стала лучшей в его карьере, навсегда обессмертив образ очаровательного пофигиста в кинематографе.