Наверно я так и не посмотрел бы этот фильм, если бы в один прекрасный день мне не захотелось посмотреть хорошую комедию, а под рукой кроме 'The Big Lebowski' больше ничего не оказалось. Полностью эту картину комедией язык не повернется назвать, это возможно смесь всего. У Коэнов очень хорошо получается смешать несколько жанров, и благодаря этой смеси получается отличное по настроению кино.

Итак, фильм мною отсмотрен и после себя он оставляет отличное ощущение того, что время за этим фильмом прошло не зря. Интересно почему у картины нет ни одной награды, хотя думаю она это вполне заслужила. Сейчас картина имеет статус культовой, но тогда в 90-е годы награждать такую картину наверно было не с руки, тем более картина в кое-то мере показывала образ лентяя более лучше чем другие, в общем картина могла подать дурной пример зрителю. Но картина довольно легка в повествовании, ничем особо не грузит и не заставляет задуматься, хотя всё же несколько моментов есть, особенно в конце картины. Но что самое интересное, всё это скрыто за слоем комедии, комичность в этом фильме на каждом месте, но если её отбросить, некоторые места будут довольно грустные. 

Сюжет по сути не замысловат. Но это можно сказать первая такая картина, где ребят подставляет свой же наниматель, плюс ко всему это преподнесено в очень смешной форме. Это уже потом в мире начали снимать много подобных фильмов, но эту картину можно назвать первооткрывателем. Диалоги в картине очень интересны, практически в каждой картине Коэнов есть что послушать и посмеяться, не удивление что многие диалоги становятся крылатыми фразами. Ибо подобраны они очень хорошо.

— Где деньги? — Где-то здесь были, давайте еще раз нырну – посмотрю.

Джефф Бриджес мне очень нравится, его роли ни одна не похожи на прошлые, в каждом следующей роли, у него всегда есть что-то новое. Вот и Лебовски, а точнее Чувак у него получился самым что ни на есть настоящим. Чувак это самый ленивый человек в Лос-Анджелесе, ему не нужны никакие проблемы, деньги не очень нужны, что ему нужно так это — разобраться со своим ковром. У Чувака есть друзья Уолтер и Донни, первый любит вспоминать своё вьетнамское прошлое, а второму всё время затыкают рот. Роль Уолтера прекрасно исполнил Джон Гудмен, которого было довольно непривычно видеть в такой роли. Стив Бушеми играет роль Донни, и играет как всегда великолепно, жаль судьба у этого персонажа довольно трагична. Также во всех второстепенных ролях замечены многие известные актеры — это Петер Стормаре, Джон Туртурро и Сэм Эллиотт.

— Сюжет этого порнофильма следующий: у одинокой девушки отключается кабельное телевидение, и она вызывает кабельщика. Догадываетесь, что будет дальше?— Починка кабеля?

Музыкальное сопровождение выглядит очень хорошо. Просто отлично подобрана музыка, начиная с Creedence Clearwater Revival (одной из моих любимых групп), а также продолжая Бобом Диланом. Как говорил Итан Коэн каждая песня в картине отображает характерные черты каждого персонажа. Это конечно несомненно так.

По сути своей картина просто стёб. Местами кажется что фильм вот-вот станет серьёзным, но нет Мы опять получаем большую порцию удачного стёба. Уверен что кто-то скажет что этот фильм глуп, но лично мне кажется что это совсем не так.'Большой Лебовски' это одновременно и комедия и философская притча, которая должна прийтись многим по душе.

10 из 10