Этот фильм я как-то очень давно (в детстве) смотрел по телеку, но не досмотрел - не помню почему. Я даже не знал что это за фильм и как он называется, только помню, что там какого-то мужика звали Чувак и это меня развеселило. Но через несколько лет мой друг рассказал мне про этот фильм, и вспомнив его, решил все-таки посмотреть или все же досмотреть его. Смотрел в переводе Гоблина, потому что такой фильм нужно смотреть с хорошим переводом. У Дмитрия Юрьевича перевод не идеален, но в разы лучше дублированного. Ну правда, что это за 'Дюдя'?  А вообще в идеале нужно смотреть в оригинале.

Сюжет фильма описывать нет смысла, т. к. этот фарс нужно самому видеть. Наверное, только Коэны могут такое снять. Вспоминаю сразу 'После прочтения сжечь', который еще более безумнее. (Ну где еще вы увидите Брэда Питта в таком амплуа? вопрос, конечно, риторический) Но вот, например, в 'Безумном спецназе' они переборщили с этим. 

В фильме каждый персонаж, по-своему, уникален, а чего стоят диалоги. Разговор о ковре стал уже культовым. Сам мистер Тарантино обзавидовался бы. Образ добродушного лентяя, без каких-либо амбиций, не думающий о завтрашнем дне, покорил меня. Джефф Бриджес просто отлично сыграл Чувака, а про Джона Гудмена и говорить нечего, он даже Джеффа переплюнул своей ролью. Роль Стива Бушеми чуть ли не эпизодическая, но очень запоминающая и он шикарно отыграл ее. Вообще Стив, по-моему, недооцененный актер, что очень жаль. Так же не стоит забывать Туртурро с его Иисусом и Джулианну Мур с ее 'резко-вагинальным' искусством.

Я бы отнес 'Лебовского' к трагикомедии. Тут мы видим человека, который воевал во Вьетнаме, видел ужасы войны и это отчетливо отразилось на нем. Такие люди прежними вряд-ли станут. Он как то 'потерянное поколение', только тут Вьетнам. Чувак же по сути не хочет видеть большой мир, ему все равно и на войну в Персидском заливе. Чуваку комфортно здесь в боулинге с Уолтером и Донни, попивая 'белого русского'.

Фильм, конечно, обязателен к просмотру, хотя бы, потому что подобные картины - редкость.

И да, ковер задавал стиль всей комнате.