Главный герой 'Чувак' живёт спокойно своей размеренной жизнью и никому не мешает. Неожиданно на него сваливаются приключения. Ему необходимо найти молодую жену (Тара Рид) одного богатого бизнесмена(Дэвид Хаддлстоун). Что их связывает? Они с богачом - однофамильцы. Магнат и сам мог бы заняться розыском, но он инвалид и перемещается по своему великолепному дому на кресле-каталке.

Уолтер Собчак (Джон Гудман) -  ветеран войны во Вьетнаме. Он никак не может приспособиться к нормальной жизни. Спорит, ругается, авантюрен. Порой бывает и сдержан. 

Лебовски (Джефф Бриджес) -  жить спокойно и не нервничать, заниматься тем, чем хочешь. Таков его стиль. Бывает и он выходит из себя. Но когда с вами происходят неординарные события попробуйте остаться в состоянии равновесия.

Дони (Стив Бушеми) -  большую часть времени молчит. Если говорит, то глупости.

Так и представляю себе как два брата Коэны общаются друг с другом вместо Собчака и Лебовски.

Фильм напоминает беспорядок в комнате. Нужно что-то найти, а ты не можешь. Но помнишь, что оно лежит где-то поблизости. Игра актёров, шутки и высказывания вызывают улыбку и сопереживание. В 'Большом Лебовски' показана настоящая дружба. Без взаимовыгодных интересов. Приятно, когда в жизни случилось горе, а товарищ может просто сказать: 'Чёрт с ним. Пойдём поиграем в боулинг!'.

Как вы бы хотели, чтобы сложилась судьба 'Чувака'? Я искренне желаю, что бы он 'выиграл'. Потому что он настоящий.

8 из 10