Я это, вообще-то чувак, ну или ваше чувачество.

Большой Лебовски. Ну что про него писать, это надо смотреть. И да, пересматривать. Братья Коэны создали легенду, городскую, легенду Лос-Анджелеса. Чувак не герой в привычном понимании этого слова. Но он герой своего времени и места. Именно про таких как он складывают разнообразные истории и делятся ими со своими приятелями. Слыхал что он учудил на сей раз? Этот Лебовски. Он что-то вроде местной достопримечательности. Лос-Анджелесская статуя свободы. Только помпезности чуть меньше. 

У него есть свой стиль, ковер, задававший тон всей комнате и касетник. Он пьет черный русский, смолит косяки и опрокидывает бутылки с пивом. Он катается на тачке и сшибает кегли. 'Я вижу ты в гольф не играешь'. А еще у него есть чокнутый друг, наглухо помешанный  на Вьетнаме и иудаизме. 'Соблюдать шаббат!'. 

Весь фильм снят в непринужденной форме, все течет так плавно, точно спокойная большая река и ничто не может повлиять на размеренную жизнь чувака. Фильм настраивает исключительно на позитивный лад и вы вместе с главными героями постепенно проникаетесь в атмосферу раздолбайства. И венчает все это отличный саунд Боба Диллана 'Man in me'.

10 из 10