Главный герой фильма – Джеффри Лебовски, но все зовут его просто Чувак. Он, пожалуй, самый счастливый человек на земле. Почему? Да ему просто плевать на все! Вся эта суета обычных людей, их проблемы и прочие заморочки ему чужды. Ему даже плевать на войну, которую ведет его страна в Персидском заливе. Чувак – жуткий лентяй, увалень и раздолбай, беззаботно живет в своей простенькой холостяцкой квартирке, которую снимает на пособие по безработице, а интересует его только боулинг, «Белый Русский», травка, его плеер и ковер, задающей стиль всей комнате. Чувак любит боулинг, хотя как любит… ему ведь тоже надо где-то бывать. Там можно и шары покатать, и на педофила посмотреть, который эти шары полирует, словно кот свои... Ну вы поняли.

У Чувака есть друг – Уолтер Собчак. Уолтер вообще уникальная личность. Он ветеран Вьетнамской войны, вспоминающий это при каждом удобном случае, владелец оружейного магазина, просто здоровый мужик. Однако он принял иудаизм, чтит религиозные обычаи и присматривает за собачонкой своей бывшей. Уолтер очень практичен и порядочен, хотя в гневе способен выкинуть поразительный номер. Еще для него очень важен боулинг и победа команды, в которую входят помимо него самого Чувак и Донни – спокойный парень, который вечно не в курсе проблем Чувака с Уолтером, потому что последний постоянно ему затыкает рот.

Но вот однажды вся эта идиллия рушится: несколько раз нырнув в унитаз не без помощи незваных гостей Чувак узнает, что должен кучу денег из-за своей жены Банни. Понимая абсурдность таких требований, Чувак отправляется на поиски тезки-миллионера, ведь в столь неприятном инциденте пострадала не только его гордость, но и любимый ковер…

По сути фильм является криминальной комедией с огромными порциями черного юмора. Хохотать во все горло придется не часто, но хорошим настроением «Большой Лебовски» заряжает надолго. Фильм прям-таки предрасполагает к себе ненавязчивой атмосферой с увлекательной запутанной историей, развязка которой, разумеется, будет в конце; забавными ситуациями и, конечно же, диалогами. Потрясающее музыкальное сопровождение непостижимо очаровывает и погружает в фильм. Игра актеров на высшем уровне. Этому фильму веришь, несмотря на все невероятные приключения, которые на своей шкуре испытывает Чувак.

Фильм впервые был показан на Берлинском международном кинофестивале 15 февраля, а в прокат вышел 6 марта 1998 года. Трижды окупившись, он встретил, как ни странно, волны критики, что не помешало ему, однако, получить Золотого Овна от Гильдии киноведов и кинокритиков России как лучший иностранный фильм года. В последствии негатив сменился признанием и посыпались отзывы один лестнее другого, а в месте с ними и номинации на престижные награды. 

Так что к просмотру рекомендую!