Как ни странно, но фильм 'Большой Лебовски', я посмотрел только в мае. И до этого не интересовался творениями братьев Коэнов. После этого фильма, я просто влюбился в 'Воспитывая Аризону', 'После Прочтения Сжечь', 'Фарго', 'Большой Лебовски' и конечно же 'Старикам Тут Не Место'. Но я хочу рассказать о впечатлениях именно от Лебовски.

Сюжет:

К лентяю и бездельнику со странной фамилией Лебовски, который называет себя Чувак, врываются в дом два мужика и требуют с него деньги. Ошибочно они принимают его за миллиардера, у которого фамилия Лебовски. Дело в том, что его жена задолжала половине города. Ну и один из этих мужиков мочится на ковер, который 'Задавал стиль всей комнате...', ну и Джеффри решил потребовать компенсацию у своего тески...

Актеры: Все актеры, как будто рождены для этого фильма. Никто не переигрывает и не доигрывает. Все идеальны! Но расскажу только про двух, 

Jeffrey Lebowski\ Dude - Джефф Бриджес:

Отлично сыграл! Великолепно! Я просто не могу подобрать других слов. У Джеффа, получился отличный образ пофигиста. Я считаю, что эта лучшая роль в его карьере!

Walter Sobchak - Джон Гудмен:

Ветеран войны, еврей (во всяком случае, он себя таким считает) и очень агрессивный...Вот основные черты персонажа. И знаете, Джон просто нереально классно показал немного съехавшего с катушек человека.

Музыкальное сопровождение - На выстое! Приведу несколько примеров:

Gipsey Kings - Hotel California, Kenny Rogers - Just Dropped In, Viva Las Vegas... Вот лишь несколько великолепных трэков.

Итак, братья Коэны сняли один из самых лучших фильмов в своей карьере!

Заслуженно

 10 из 10