Забавно, но с первого просмотра фильм не произвел особого впечатления, досмотрел с трудом, улыбнулся пару раз, и совершенно не въехал от чего все так «прутся». Хотя он все же чем-то запомнился и оставил в целом положительные впечатление (не считая некоторого раздражения на реакцию общественности). Но, решив посмотреть (и пересмотреть) все работы братьев Джоэла Коэн и Итэна Коэн заодно пересмотрел и этот фильмец. Каково же было мое удивление (и радость), когда фильм действительно страшно понравился и вызвал желание пересмотреть еще не один раз (желательно в компании, если надумайте, звоните).

А теперь я опять немного разочарую публику. Все дело в том, что я ни в коей мере не считаю его шедевром (объективно поставил бы не больше семи). По сути, перед нами вообще халтура, страшно напоминающая «Плохого Санту» (с ним у меня почти такая же история), то бишь сценарий с одной стороны совершенно идиотский, драматургия отсутствует, сюжет еле сплетается, динамика практически на нуле, очень пошлый и грубый юмор и царящий вокруг идиотизм вроде бы не такие уж достоинства. 

Парадокс, но от всей этой ахинеи вставляет по страшному уже где-то с пятнадцатой минуты (а конкретно с эпохальной сцены с ковром) вплоть до финальных титров, и, несмотря на вялую динамику (хотя если привыкнуть к ритму и не отвлекаться, то фильм совсем не покажется скучным) не хочется чтобы он вообще когда-нибудь заканчивался. И виной этому сценарий, гениальный и халтурный одновременно. Невероятно смешной (хоть и пошлый) юмор заставляет тупо ржать на протяжении практически всего действия. Есть множество колоритнейших (хотя и совершенно идиотских) персонажей с великолепными диалогами (в следующий раз буду смотреть с блокнотом, дабы записывать все перлы, коих хватит страниц на десять минимум). Кроме того, есть и неплохая смысловая составляющая, по сути, перед нами жесточайший стеб над зажравшимися людьми, которые уже не знают чего и хотеть от жизни и маются всякой ерундой (забавно, что главный герой при своей пассивности и крайней тупости в итоге оказывается самым адекватным из всех).

Теперь про актеров. Великолепно сыграл Джефф Бриджес почти без слов и с редко меняющимся выражением лица, но по-своему гениально. Очень стилен Джон Гудмен (борода ему идет). Хороша Джулианна Мур (не сразу ее узнал). Повеселил Стив Бушеми (хотя персонаж самый невезучий). Хорошо сыграл Дэвид Хаддлстон. Неплох Филип Сеймур Хоффман. Запомнились небольшие роли Петера Стормаре, Джона Туртурро, Сэма Эллиотта, Бена Газзара, Джона Полито и даже Тары Рид.

Снято все на очень высоком уровне. Фильм вышел невероятно стильный и атмосферный, даже шутят с вполне серьезным лицом (а от этого еще смешнее). Как всегда радует отличная работа оператора Роджера Дикинса и видеоряд в целом. Есть классно подобранный и очень разнообразный саундтрек (кого здесь только нет!), отлично сочетающийся с самим фильмом. 

Вывод: гениальная халтура, совершенно идиотский, но невероятно смешной и стильный фильм. Всем советую! 

Оценка:

10 из 10 

К слову, фильм даже породил религиозное учение – дудаизм…