«- Большой Лебовски? Я смотрел его раз 17!
 - 17? Да это наверно только в первую неделю…»

По моему только моя бабушка не посмотрела Большой Лебовски, о нем говорили буквально все. К стыду своему отмечу, что постепенно знакомясь с творчеством прославленных братьев, я этот шедевр пропустила, оставив напотом. Н у а зря. Он сегодня  и навсегда стал одним из самых потрясающих фильмов в моем личном рейтинге (с переводом кстати гоблин постарался от души, с цензурой я думаю, было бы довольно уныло смотреть).

Это была история о Чуваке. Он был заурядным бородатым безработным, нещебродом, «приученным к туалету». Такой не пропадет. Чувак бескорыстный, незлой и в целом добродушный малый, со всех сторон попавший в полную задницу по досадному совпадению имен. При случае непременно выпивает коктейль «Белый русский», иногда закидывается кислотой. Как в молодости. 

Вот о нем пожалуй все. И было у него два товарища по интересам:

 Уолтер (в исполнении Джона Гудмана) ветеран Вьетнама, склонный любую непонятную для себя ситуацию переводить в разряд оскорбления своих лучших патриотических чувств. Разгорячившись становится бешенным и неуправляемым.

 Донни  - молодой еще Стив Бушеми как всегда король эпизода. «Заткнись Донни!»

Но самое интересное кино начинается когда Чувак в отключке. Эти мимолетные вкрапления в общую канву фильма – это необыкновенно, это шикарно, в этом нет ровным счетом никакого смысла, это просто круто…Сразу узнаешь в этом фирменную манеру братьев Коэнов, сдобренную дюжиной потрясных саундтреков. Да, Это - Коэны, после них  всегда остается чему улыбнуться и кого процитировать.

«Ну, я музыкой занимался немного. Грузил аппаратуру для Металлики»

«Всё как Ленин говорил: «Ищи того, кому это выгодно»

«Иногда ты ешь медведя, иногда медведь ест тебя»

Ставлю фильму 

9 из 10