Сегодня меня опять потянуло на 'Большого Лебовски'братьев Коэнн.

В первый раз я его смотрела еще на видеокассете. Он мне и тогда понравился, но каждый раз когда я его пересматриваю, этот фильм мне нравится все больше.

Здесь есть все: и треш, и комедия (местами черная), и немного детектива, и даже драма...

История не замысловатая и дурацкая. Жил был один чувак, даже надо писать Чувак с большой буквы Ч, Джефф Лебовски. Неособенно заморачивался над смыслом жизни, оно ему не надо... Было время, когда Чувак пытался бороться с ветряными мельницами, а потом решил: 'Да пошли все...'. Ну адрес понятен. И живет теперь Чувак на пособия, рассхаживая по городу в халате и труселях, ни о чем не задумываясь и не напрягаясь.

Единственный смысл жизни это игра в боулинг с его друзьми, таким же занятными чуваками. Это Уолтер, больной на всю голову ветеран Вьетнамской войны, который любит пофилосовствовать за жизнь, бывает агрессивным и мастерски умеет находить приключения на пятую точку, при своего друга Джеффа. Второй приятель, это вечно находящийся не в теме Донни, чтобы он не спросил, все мимо. Его совсем немного в фильме, однако самый трогательный и драматический моменты связанны именно с дурачком Донни.

В фильме еще много такого забавного народу: ложный миллионер, немецкие фрики-нигилисты, представители киноиндустрии расслабляющего толка, ну и головорезы различного толку. Все они периодически врываются в его дом. Вообще, дом Джеффа как проходной двор). Отдельно нужно выделить рассказчика этой истории. Хотя он появляется в фильме всего несколько раз, но персонаж тоже занятный и запоминающийся.

О чем фильм рассказать не возможно. Его надо смотреть и пересматривать. Каждый в нем найдет что-то свое. Кто-то вообще не примет этот фильм, посчитав все бредом.

Мне он в свое время почему-то напомнил 'Криминальное чтиво'. Такие же забавные диалоги с философским подтекстом, сразу и не поймешь.

Смотреть рекомендую каждому, кто не видел. Считаю, что это уже классика.

Мне он всегда поднимает настроение, местами смеюсь, а местами (точнее в двух местах) могу и всплакнуть...

Закончить хочу фразой: 'Мы может и скорбящие, но не лохи'. К чему это? Да сама не знаю, пришла на ум фраза из фильма, вот и все. Фильм вообще можно разобрать на цитаты. Такой он жизненный.