Когда кто-то мне сделает заявление, что в боулинге нет ни грамма поэзии - я вспомню про 'Большого Лебовски', когда кто-то намекнет, что у американцев плохо с юмором - я вспомню про 'Большого Лебовски', когда кто-то мне укажет на классное кино - я вспомню про 'Большого Лебовски', когда в жизни случится какое-то д***мо и языки разочарования начнут шептать мне в ухо - я вспомню про 'Большого Лебовски'.

Этот шедевр сложно примерить на себя, события фильма, казалось бы высосанные из пальца, настолько фантасмогоричны и оригинальны, а герои настолько непосредственны и уникальны, что вряд ли такое могло произойти с кем-то, кроме Чувака, Уолтера и еже с ними. То есть, понимаете всю прелесть? Они, события, ведь и логичны настолько, что не поверить нельзя, такая 'чушь' вполне себе реалистична, из простой лос-анджелесовской сумасбродной жизни. Ну мы-то ведь не знаем, не жили, в Малибу носа не совали, и смешно нам, и забавно поэтому, даже я бы сказал диковинно, а все равно верим. Людям свойственно верить качеству.

Я до сих пор не понимаю, как? Как можно было наваять такой сценарий, с удивительными по своей лаконичности и точности, диалогами, с потрясающими воображение и наполненными иронией сюрреалистическими сценами видений главного героя, с такой продуманностью хода событий и неожиданно спокойной, жизненной развязкой. Как можно было так замечательно сыграть, вжиться в роль, всему ансамблю актерского состава? Для меня это главный комплимент фильму - я не понимаю, как. Судя по всему, чтобы понять это, нужно быть Коэнами и больше никем.

Замечательная жизнеутверждающая работа, одна из лучших, если не лучшая, картина, высмеивающая людскую замороченность на неудачах и проколах. Возможно, в большинстве случаев, ко всем потерям и неурядицам в жизни нужно относиться так, как это делает Чувак. И тогда мы не пропадем.

9 из 10