Не знаю, понравился бы мне настолько данный фильм братьев Коэнов, если бы я посмотрел его не в переводе знаменитого Гоблина. Не уверен, а возможности сравнить различные варианты озвучки пока не было. Но от добра добра не ищут - гоблинский перевод захватил меня с первых же секунд своей остротой, полным отсутствием тормозов и, не скрою, обильным матом! Не хочу сказать, что я сторонник мата на экране - нет, скорее, как раз противник, - но всему есть своё место, время, свой контекст, а видеоряд фильма, его дух, на мой взгляд, очень точно коррелируют с гоблинской озвучкой.

Лос-Анджелес, 1991 год. Трое друзей составляют команду по боулингу - все они фанатично любят свою игру и отчаянно (чуть ли не до стрельбы из пистолета) борются за первенство в местном боулинг-клубе. Эти трое: главный герой картины Джеффри Лебовски по прозвищу Чувак (роль которого с блеском исполнил Джефф Бриджес), Уолтер Собчак (Джон Гудмен) и Донни (Стив Бушеми). Уолтер - обладатель довольно импульсивного характера, он ветеран войны во Вьетнаме, и ему ударяет иногда, что называется, по мозгам. Донни - наиболее скромная персона во всей этой троице, его постоянно третируют, а когда он всё же встревает в диалоги между Чуваком и Уолтером, ему неизменно кричат: 'Заткнись!' О Чуваке же необходимо поговорить подробнее. Главный герой - человека несколько странного свойства: он не имеет семьи, нигде не работает, всё свободное время проводит либо в боулинг-клубе, либо в баре за выпивкой (как вариант - дома за курением травы), либо катается на своей старенькой машине по городу. Лоботряс, одним словом, или как называет таких людей 'передовая' часть общества - неудачник. И вот с этим-то никому не нужным лоботрясом в один 'прекрасный' день начинают происходить странные вещи. В дом к Чуваку вламываются какие-то бандиты и требуют огромных денег, мочатся на ковёр... Впрочем, здесь-то как раз всё просто: Чувака перепутали с его однофамильцем-миллионером. Главный герой, будучи человеком большой душевной простоты, и не страдая излишними комплексами, идёт к этому самому толстосуму Лебовски за компенсацией материального ущерба. Новый ковёр Чувак кое-как заполучает, но после такого визита жизнь его начинает зашкаливать от всё новых и новых происшествий и потрясений. Чувак оказывается вовлечённым в самый водоворот бурных событий, разобраться в которых бывает непросто не только главному герою, но и зрителю. Однако, всё смотрится, на мой взгляд, исключительно увлекательно и интересно. А изюминка всего - отвязный юмор, от звонка до звонка сопровождающий сюжетную линию картины.

Я думаю, не стоит слишком уж серьёзно и высоколобо обсуждать личность главного героя, или его друзей, пытаясь понять, почему они что-то делают так, а не иначе. А что, основная масса американского общества так уж далеко ушла от таких вот Чуваков и Уолтеров!? Но одно могу сказать: у меня есть определённое уважение к Чуваку, ибо он, как сказал один из персонажей фильма, 'спокоен'. А спокойствие - это почти синоним душевной гармонии. И ещё - это особое отношение к жизни, когда можешь с иронией, без пафоса, относиться ко всему окружающему и к себе самому.

8.5 из 10