От многих людей я слышал о таланте братьев Коэнов. Много восторженных мнений, восхищённых рассказов о фильмах, об их сценарном мастерстве, но никак руки, точнее глаза, да фиг его знает что, не доходило до дела, до просмотра фильмов. Итак, я решил начать именно с фильма Большой Лебовский, поскольку как-то въелось в память это название.

Хочу сказать, что фильм этот меня захватил с первой минуты. Начинается всё с закадрового повествования, голосом старого сказочника, тем временем по Калифорнии катится перекати поле… Уххх… Говорящий символ, чудная атмосфера, будто где-то рядом сидит седой рассказчик в ковбойской шляпе, и в костре, что рядом, только что треснула горящая ветка. Мир фильма немного нереален, немного чокнутый, но понятный и близкий, это элементарно приятно смотреть. Картинка выстроена превосходно, особенно она понравится тем, кто любит немного шумное изображение, присущее фильмам 90-х годов. 

Самая сильная сторона кинокартины – сценарий, и в первую очередь, герои. Они многомерны до радикальности – у них супер-способности и супер-недостатки. Размыта грань между главными героями, и вспомогательными, при этом смотрится всё естественно, легко, и герои легко запоминаются. Характер каждого персонажа граничит с безумием. Вообще, персонаж для сценариста – очень важный и сложный элемент, и Коэны мастерски выполнили свою работу. Ни один герой не может быть назван сумасшедшим, ни один не может быть назван нормальным, они просто неповторимы, и с другой стороны очень узнаваемы и естественны. Такой вот парадокс, чтобы понять, надо просто увидеть. Это говорит мне только об одном – над сценарием работали уж если не гении, то гениальные мастера.

Мне понравился эффект от следования за сюжетной линией. Вокруг очень строгой и выверенной линии, которая захватывает, существует хаотический шум, который обогащает фильм, и совершенно не напрягает перегруженностью. Что я хочу сказать? Пока я смотрел фильм, у меня не было ни единой догадки, чем всё закончится. В моменты, когда прослежвается малейшая предсказуемось, нас разворачивают в другую сторону, и мы плывём по течению истории с наслаждением от удивления и ощущения свежести происходящего. Непредсказуемость и интрига - вот движущий момент, который пригвоздит любого зрителя к экрану. То что происходит заставляет сердце ёкать, и повторять про себя: 'Боже, только не это!' - то что я люблю комедиях.

Вспоминается один совет Стивена Кинга начинающим писателям: «Убивайте любимых!». То есть, не щадите персонажей, бросайте их в пекло, усложняйте им жизнь – тогда будет интересно. Ситуация сложившаяся с главным героем не просто усложняется, она усложняется с геометрической прогрессией. Пока мы смотрим фильм, мы не перестаём изумляться художественным находкам и гибкости авторов. В точку подобраны все символы, остроумно обыграны пограничные состояния главного героя – маленькая долька вкуснейшего сюрреализма. Вообще в фильме много смешного, остроумного, Коэны надо всем и всеми подстёбываются, и над нами тоже.

Музыкальное оформление очень стильное, тут без комментариев, американцы умеют и умели наполнить кинокартину той музыкой, которая подходит. Что касается актёров, нет ничего, что не понравилось в их игре, но каждый актёр своего персонажа преподнёс очень вкусно.

Теперь о самом главном. Что же даёт этот фильм, и с каким настроением, скорее всего, останется зритель. Лично для меня этот фильм как таблетка от депрессии. Если вам грустно – посмотрите Большого Лебовски. Вам не станет весело, вы не зарядитесь энергией победителя, вам станет легче дышать. Этот фильм пропагандирует жизнелюбие. Я бы сказал, что девиз этого фильма таков: «Всё куда проще и безобидней, чем кажется». С огромной долей уверенности могу сказать, этот фильм понравился и понравится очень и очень многим, если не смотрели, смело выделите для себя пару часиков и наслаждайтесь хорошей историей про человека со странной фамилией и странным прозвищем. 

История 10

Звуковое впечатление 9

Мастерство актёров 9

Визуальное впечатление 9

Субъективная притягательность 10

9,4 из 10