Это мой фильм!

Насколько? Достаточно сказать, что сочетание букв «Walter Sobchak» я хотел сделать своим ником. Делал я это из чувства противоположности. К сожалению, ник оказался занят. Аватарка в виде портрета Джона Гудмена, кстати, тоже. Я не одинок. Некоторые мои знакомые в эту киноленту безумно влюблены. Другие лишь непонимающе пожимают плечами. Интересно, почему? Поделюсь своими догадками.

Есть замечательная книга Сомерсета Моэма «Подводя итоги», большое автобиографическое эссе. Рассуждая на тему, какое отношение к себе он считает оптимальным, автор, в частности, пишет: «На мой взгляд, то, что правильно для одного, вполне может быть неправильно для другого. Сам я, например, больше всего хотел, чтобы меня оставили в покое, но я обнаружил, что это — редкий случай; другие люди, если я оставлял их в покое, считали меня неотзывчивым, равнодушным эгоистом».

Вы не находите, что Моэм и «наш» Лебовски – одного, так сказать, поля ягоды? Полагаю, что если внимательно присмотреться, хотя бы в момент, когда он с косячком расслабляется в ванне, соответствующую надпись можно заметить у Джеффри прямо на лбу. «Оставьте меня в покое». Крупными буквами. С тремя, как минимум, восклицательными знаками. Я, мол, к вам не лезу – и вы меня не трогайте. Отстаньте!

Кстати, написав «Джеффри», я имел в виду героя. А сам-то Джефф Бриджес – не из этой ли когорты? Знаете, я сейчас понял, чем его персонаж так раздражал меня в фильме «Дорога на Арлингтон»? Тем, что постоянно лез к соседу в душу: всё «почему?» да «откуда?». Выглядело это очень непохоже. Нет, что ни говорите, докучливый следователь – не его амплуа. Вот, например, в «Ка Пэкс» Бриджес на месте. Психиатр. Аналитик.

Полная противоположность – Джон Гудмен! Я думаю, что будь Голливудом затеяна новая интерпретация «Трех мушкетеров» – это наилучший выбор на роль Портоса (надо будет, кстати, подкинуть эту идею продюсерам). Могучий, предпочитающий не рассуждать, а действовать, друг-соратник. «Я дерусь, потому что я дерусь!» Как же Собчак – новоявленный, между прочим, иудей – здесь зажигает! Блеск!

Впрочем, жгут тут практически все! Выделю только шизанутую Мод (Джулиана Мур) и Ф. С. Хоффмана в роли помощника парализованного босса. Да, еще  не пропустите эпизоды с боулером «Иисусом» в исполнении Джона Туртурро. Разве ж Коэны без него обошлись бы?! 

Ну вот, хотел отрецензировать фильм, а написал опять о себе. Зеркало, что тут скажешь…