Всё начинается с того, что главного героя, парня Джеффа Лебовски по прозвищу Чувак гангстеры по ошибке принимают за его однофамильца-миллиардера. Они врываются к нему в дом, окунают его головой в унитаз, задавая лаконичный вопрос «Где деньги, Лебовски?!» да и, ко всему прочему, мочатся на его любимый ковёр, который «задавал стиль всей комнате». Ситуация обостряется, когда бандиты похищают жену «настоящего» Лебовски и требуют выкуп в размере миллиона долларов. Чтобы передать кейс с деньгами, миллиардер нанимает Чувака в качестве курьера.

Но всё дело в том, что Чувак, чей колоритный образ воплотил на экране Джефф Бриджес, по жизни является лентяем, конченным раздолбаем, не имеющим работы. Он постоянно ходит в халате, как бы подчёркивая свой «пофигизм». Его жизнь составляют выпивка и наркотики, и он часто проводит время в боулинге, тусуясь со своими дружками Уолтером и Донни. И его вполне устраивает такая жизнь! Он счастлив и беззаботен, постоянно находится «на расслабоне» и совершенно не парится над своими проблемами.

Братья Коэны относятся к своему творению с нескрываемой иронией. Они будто бы сами желают оторваться на полную катушку, поэтому и сюжетную линию демонстративно отводят на задний план. И совершенно неважно, был ли в том кейсе миллион долларов или нет. Как, впрочем, и то, что жена Лебовски, вполне возможно, похитила себя сама. Основную долю времени авторы уделяют самому главному герою, который, по собственной глупости, постоянно умудряется вляпываться в крайне идиотские ситуации. Это заставляет зрителя смотреть на происходящее с широкой улыбкой и порой смеяться в голос. Да и помимо самого Чувака, в картине есть немало запоминающихся персонажей, бьющих колоритом и харизмой. Есть Мод Лебовски (Джулианна Мур), дочь миллиардера-однофамильца Чувака, зачастую помогает главному герою. Или вот друг Чувака, Уолтер (Джон Гудмен), ветеран войны во Вьетнаме и психически неуравновешенный тип, который вполне может пристрелить человека за то, что он нарушил правила игры в боулинг. 

Картина Коэнов не провисает ни на секунду. Она обладает потрясающей энергией и любовью авторов к своему детищу. Чувствуется, что Итан и Джоэл Коэны сами не скучали и искренне получали удовольствие от работы над фильмом. Особенно это ощущается в сценах, где герой, после того, как его сильно избили, и он лежал без сознания (что случалось неоднократно за весь фильм). Эпизоды в «отключке», где герой видит причудливые сны, также сильно забавляют и врезаются в память. «Большой Лебовски» имеет замечательный стиль, в котором чувствуются явные отголоски ранних работ Квентина Тарантино. 

И вообще, не стоит удивляться тому, что лента Коэнов со временем приобрела свою популярность и даже удостоилась статуса культовой. Её герои колоритные и запоминающиеся. Они легко узнаваемы и часто пародируемы во многих фильмах, а каждую сцену «Большого Лебовски» можно растащить на цитаты. Кино буквально заряжает зрителя своей энергией, оставляя неизгладимое, исключительно приятное впечатление и просто шикарное послевкусие.