Данная кинолента снятая братьями Коэнами в 1988 повествует об обычном бездельнике по кличке 'Чувак' который оказался втянут в запутанную историю с похищением жены сварливого миллионера и одного миллиона долларов.

 Однако вся эта сюжетная линия, которая в некоторых моментах схожа с прошлой работой Коэнов 'Фарго' не существенна в этом фильме, а важен сам образ главного героя ленты, а именно Чувака, который собой представляет на первый взгляд типичного пофигиста, но все дело в том, что на протяжении всей ленты мы видим, что не смотря на весь тот кавардак, который творился с ним на протяжении нескольких дней нисколько не меняет характер главного персонажа и его мировоззрение, потому что ему реально пофиг. 

 Помимо всего прочего, стоит отметить, что фильм, после своего выхода получил не очень положительные отзывы среди критиков и данную киноленту назвали самой худшей работой братьев Коэнов, но, как можно увидеть, отношение к 'Большому Лебовски' резко изменилось, спустя некоторое время, преподав зрителю отменный и напутанный сценарий и очень оригинальных и колоритных персонажей во главе Чувака образ которого не раз описывали и анализировали во многих книгах посвященных данной киноленте.

 Этот фильм интересен, и после просмотра 'Большого Лебовски' невольно влюбляешься в главного героя, которому все пофиг, но который, не смотря на это не отворачивается от внешних проблем и готов противостоять миру... Особенно когда на его ковер, который был стрежнем интерьера его дома, был обосан каким-то азиатом.

 8 из 10