На мой взгляд, очень странный фильм братьев Коэнов. Обожаю их как талантливых, умных, высоколобых (в хорошем смысле), культурно образованных людей снимающих великолепные классические, актуальные фильмы. Но «Большой Лебовски» немного отбился от запредельного уровня картин авторов. 

Картина об абсурдных карикатурах на всех нас и на наше общество, сконцентрированное в один отличный фильм. И вот тут наступает момент небольшого провала, большая часть юмора, сцен намеренно гиперболизированы в своей гротескности, что видно абсолютно не вооруженным взглядом. Некоторые диалоги, персонажи, действия простоваты или смешны до такой степени, что становится не смешно, а скучно. И это начинает немного раздражать. Мои слова не относятся ко всему фильму а только к ряду сцен, образов и некоторым диалогам. 

Но при этом фильм с залихватским сюжетом, с великолепными актерскими ролями и образами, продуманными до идеальных пропорций, формального статуса. Фильм с таким количеством разнообразных важных мелочей, отсылок к другим великим фильмам, что диву даешься. Очень много минималистичных, черных, националистичных, сатиричных шуток, что иногда приводит к судороге нижней челюсти (не от скучной зевоты а наоборот). Великолепный саундтрек, возможно один из лучших сборников, превосходно передающий всю атмосферу, стиль, время происходящих сюжетных линий. Любителям хорошей, по настоящему хорошей музыки the ost понравится однозначно.

Отдельно хочется сказать про актерскую игру артистов. Таких ярких, колоритных персонажей могут написать только братья Коэны – это знак качества эффектных и оригинальных ролей для актеров. Потрясающий Джефф Бриджес, роль исключительно для него написанная, а сценаристы ребята понимающие в своем деле. Чертовски обаятельный Джон Гудман, потрясающе набит штампами от множества американских обыкновенных людей. Джулианна Мур ослепительна как в одежде, а тем более голая в полете (до сих пор не магу удержаться от смеха, вспоминая эту сцену). Глуховатый, туповатый, трусливый Стив Бушеми, в принципе обычная комичная роль от него. В очередно раз порадовал один из моих любимых актеров Филип Сеймур Хоффман, как всегда не обычен и интересен. И конечно Петер Стормаре, пожалуй самый удачный комичный персонаж, фильма просто блеск, особенно после роли в «Фарго».

Отличная комедия наполненная оригинальными шутками от братьев Коэнов, Евгений Онегин и Виктор Служкин посмотрели бы с удовольствием.

8 из 10