Не раз и не два я слушал советы посмотреть 'Большой Лебовский' от друзей или знакомых, которые это уже сделали. И вот я наконец сам взглянул сей фильм... И теперь полностью понял, почету так рьяны были эти советы.

Данное кино — это тот самый случай, где я не сумел обнаружить хоть каких-либо сюжетных дыр или чего-то подобного. Они здесь просто предусмотрены. Причем предусмотрены они всем, начиная от ситуации и заканчивая персонажами. Нас знакомят с героями, каждый из которых имеет свою личную, отличительную черту, которая вгрызается зрителю в мозг и заставляет запомнить да поверить в сих людей. Нам дают понять, что они довольно не однообразны, а посему их действия могут быть как более-менее разумными, так и совершенно не ясными с точки зрения логики — подобным и подразумевается отсутствие каких-либо сюжетных неточностей.

Причем еще только в плюс действует тот факт, что сюжета как такого здесь нет. Он формируется по мере прохождения всего хронометража, и формируется к слову силами наших, как раз-таки, главных персонажей.

В общем, если в кратком изложении, что же он из себя представляет, этот сюжет: есть мужик Лебовский, более предпочитающий звать себя Чувак. Как-то раз ему портят ковер, который 'дополнял стиль всей его квартиры', и Чувак намеревается если не получить денежную компенсацию, то тогда даром приобрести новый ковер... Ну и все, далее сюжет формируется уже в совершенно разнообразных ситуациях и обстоятельствах.

В общем - фильм однозначно хорош.

Актерский состав внушает уже только своими именами: да что уж говорить, когда самого Чувака играет Джефф Бриджес. Насчет режиссуры могу сказать только то, что она отвечает всем основным стандартам съемки фильма девяностых и канонам братьев Коэн. То бишь она вклинивается в тот список фильмов, которые в своей стилистике так или иначе походят... Ну, в пример, на 'Криминальное чтиво'. Ну согласитесь, ведь у многих фильмов того времени чем-то схожи визуальные составляющие. Однако особый юмор да профессиональная черта создателей делают этот будто бы невозможный коктейль незабываемым. То же самое стоит сказать и об операторском пункте составных вещей кинофильма.

Ну и конечно, как и множество картин опять же того времени, данную вещь не обошел стороной голос всем нам известного Гоблина. И, если уж на то пошло, то скажу сразу: коль вы не смотрели доселе данную ленту, то глядите ее лучше именно в озвучке Дмитрия Пучкова. Некий антураж от этого также чувствуется и причем довольно сильно, что безусловно тоже хорошо.

В итоге, чем же является этот фильм... А является он однозначно интересным кино, чей хронометраж уже давно разобран на секундные 'гэги' да шутки, ушедшие 'в народ'. Он — сто процентная классика, которая, не смотря на время, заставляет не просто улыбаться изобретательным и остроумным приколам, но и смеяться в голос: серьезно, во многих моментах я просто еле сдерживал слезы!

Советую ли я 'Большой Лебовский' тем, кто до сих пор его не посмотрел? Да! Безусловно да! Но учтите, в фильме, повторюсь, изобретательный и довольно 'не детский' юмор, который явно не будет понятен или же приятен всем. Да и вообще картина полна мата и обнаженных тел, посему: коль вам еще нет 17-18-ти, то пока стоит воздержаться.

Ну а так — это стоит посмотреть. Уверяю: Вы не пожалеете.

P.S. А теплая, чувственная атмосфера, более выделяющаяся в конце, еще и создает прекрасное послевкусие, отчего данное кино нет-нет да хочется взглянуть вновь... Ну, по крайней мере, так это сработало у меня. Спасибо за внимание.