Много ли раз вы сталкивались со своим однофамильцем? Наврятли, явление все-таки редкое. А что если, воспользовавшись справочником, некоторые лица перепутают вас  с вашим однофамильцем? «Да ничего страшного» - скажите вы. Но, не забывайте, нужно учитывать фактор, по которому возникла причина поиска, а их вполне можно насчитать безмерное количество. Допустим, что цели искателей были далеко не дружелюбные. Так вот Джеффри Лебовски (главный герой) и ощутил на собственной шкуре исход ошибки при данных обстоятельствах: ИСПОРТИЛИ ЕГО КОВЁР! 

Удивительно, но Братья Коэн из такой пустяковой трагедии раздули целую эпопею. И получилось очень даже годно!

Фильм, не смотря на то, что выступает в жанре «криминал», очень легкий. Не следует в нём искать каких-то философских взглядов, тем для размышлений. Напротив, кино, по большей своей части, трешовое. Кстати, очень понравились абстрактные вставки, не  несущие абсолютно никакого смысла, сделанные для фана.  

Вот хоть убейте, но не могу представить в роли Лебовски какого-либо другого актера, кроме как Джеффа Бриджеса. Должно быть без него и не вышло бы культового фильма. Исполнение на 12/10.

И напоследок касательно юмора. В фильме его предостаточно, он, конечно, не интеллектуальный, наоборот, скорее сродни сортирному. Но кто не любит сортирного юмора, вот скажите, а?

P.S. Вдаваться в подробности сюжета я не намерен, всё увидите сами. 

Приятного просмотра!