Он раскрывает похищение жены миллионера, рискуя собственной шкурой! Крутит с дочкой этого самого миллионера! Погони, перестрелки, интриги! В его дом вломились парни в черном с битами, но ушли ни с чем! Порномагнат тщетно пытается запугать его! Его лучший друг - ветеран Вьетнама, всегда готовый к драке! Он сам никогда не теряет присутствия духа!

Наверное, это очередной криминальный блокбастер? С Брюсом Уиллисом в роли героя? А вот и нет. Это фильм братьев Коэнов, грустный фарс и веселая драма, а в главной роли абсолютно негероический Чувак в исполнении Бриджеса.

Чувак совершенно бесполезен, но и совершенно безвреден. Он незлобив, сострадателен, бескорыстен и честен, при этом дико ленив, неряшлив, не соблюдает приличия и никогда не включает мозг. Он убежденный холостяк, 'профессиональный безработный', умеренно употребляет наркотики и алкоголь, много играет в боулинг. Он старается 'вообще не париться' и почти всегда ему удается. Этакий сам-себе-буддист, сплошное недеяние, как физическое, так и ментальное.

Единственный, кто вносит разнообразие в его ровную, бесцветную, но неимоверное приятную жизнь - его друг Собчак, эксцентричный и взрывной ветеран Вьетнама, глубоко любящий уже давно свалившую от него жену, даже принявший ради нее иудаизм, и, как Лирой Дженкинс, бросающийся в любую авантюру, не подумав и минуты, и постоянно утягивающий за собой и робко пытающегося протестовать Чувака. Самый яркий и интересный образ фильма, гротескный, конечно, но очень оригинальный.

Есть и третий в их компании, робкий болезненный парень Донни, на которого грозный Собчак весь фильм рычит: 'Заткнись!' Очень нехарактерная роль для Бушеми, чью физиономию привычнее видеть в ролях всяких озлобленных авантюристов или извращенцев. А тут его лицо даже противным не назовешь, он вызывает скорее мягкую жалость.

Нельзя не вспомнить и мега-похабного парня с претенциозным именем Иисус, соперника друзей по боулингу. Туртурро сделал своего персонажа этаким 'тошнотворно-секси', одновременно омерзительным и привлекательным, выжав из минимального времени появления на экране максимум эмоций у зрителя. Неплох и корректно-гаденький ассистент миллионера Лебовски.

Есть еще в фильме уж больно типично-карикатурная феминистка Мод в исполнении Мур, и какой-то блеклый в роли немецкого музыканта и порноактера Стормаре. Тут можно было что-нибудь и поинтереснее придумать.

По идее, Коэны идут по пути, проложенному еще 'Фарго' - берут явно киношный, закрученно-криминальный сюжет, и излагают в жизненном ключе. Только в данном случае все же скорее в комедийном, чем в жизненном, и поэтому 'Большой Лебовски', на мой взгляд, чуть слабее 'Фарго'. Ну и Мардж, при всем уважении к Чуваку, вызывает куда более теплые чувства.

Смотреть фильм, на мой взгляд, лучше в нецензурном 'правильном переводе' от Гоблина, если не смущает обсценная лексика. В дубляже слишком много отсебятины, хотя Дюдя в качестве клички главного героя - это ужасно мило.

В целом, приятный фильм, как и в 'Фарго' основная идея - 'жизнь продолжается', но с привкусом 'мир в основном стар и смешон' (с) Дидактилос

8 из 10