Фарсовая картина с отличным юмором; ну, и что самое главное, она особенно выделяется среди большинства тривиальных комедийных фильмов своим реально неподражаемым протагонистом, с крутым характером, с крутым образом жизни и его простой, но настоящей мотивацией.

Да господи! Ты же просто-напросто веришь этому герою. Вот и всё. В этом и заключается секрет успеха данной киноленты: интересный, 'живой' персонаж и непрерывный поток классного юмора.

И именно из-за того, что вся история крутится вокруг такого отличного героя, на его действиях (бездействиях) и реакциях на происходящие вокруг события, картина выглядит целиком и полностью складной, не смотря на свою излишнюю инфантильность.