Фильмы братьев Коэн всегда смотрятся с большим интересом и невероятно затягивают. Не стал исключением и этот. Главный персонаж фильма - Джеффри Лебовски или как сам говорит про себя, 'Дюдя' или же просто 'Чувак'. Казалось бы, перед нами собирательный образ полного неудачника: холост, детей нет, не работает, увлекается спиртным и живет в съёмной квартире. Однажды, в его квартиру врываются два злых парня, которые путают его с миллионером с точно такой же фамилией и портят его ковер, который по словами 'Дюди': 'задавал интерьер в доме'. Это старт невероятно увлекательной истории, в которой казалось бы, обсмеяны абсолютно все Американские стереотипы о чиновниках, которые считают себя успешными людьми, о 'чистеньких бизнесменах' которые отошли от производства порнографии и конечно же, нельзя было не упомянуть об Уолторе Собчаке, в друга Лебовски. Над ситуациями, которые порождал этот 'вояка, прошедший Афганистан', я искренне смеялся, всякий раз надеясь на продолжение этой истерии. 

Большой Лебовски - это чуть ли не культовый фильм. Это не просто еще один 'хороший' фильм братьев Коэн, а один из самых выдающихся фильмов за всю карьеру этих режиссеров и сценаристов. Давненько я не смотрел кино с таким упоением и всепоглащением. Рекомендую к просмотру.

9 из 10