Если сравнивать картины с алкогольными напитками, то «Большой Лебовски» — ирландский сидр, холодным пьется легко и незаметно как сок, а потом разом накрывает. Если вы хотите действительно оттянуться и поправить настроение, послушать диалоги на грани бреда, смотрите культовый фильм братьев Коэн про Джеффри Лебовски. Лебовски среди своих Дюдя или Чувак, лодырь не из последних, учебу в колледже разменял на пивко, травку, кегли, «простых парней доброго американского юга» Creedence, обретается в городе ангелов Лос Анжелесе, который позабористее всех других. Работа... а какой сегодня день? Хотя временами работает, не без этого, сотрудничал с группой Metallica... таскал аппаратуру.

В один столь же прекрасный, сколь и несчастный, короче судьбоносный, день Дюдю перепутали с крутым однофамильцем, миллионером и большим общественным функционером. И крутые бандиты пришли к нему требовать долги, которые наделала его, т.е. того Лебовски, жена-порноактриса. Для вящей убедительности предъявы написали ему на ковер. Дюдя сначала расстроился, а потом понял, что вытащил счастливый лотерейный билет, и отправился в тому Лебовски требовать компенсацию. Действительно, какого хрена, «его жена должна половине города, а ковер обос**ли мне». Счастливый лотерейный билет обернулся непредсказуемой многоходой авантюрой и избыточной концентрацией зуботычин всяких мастей, которых Дюдя в своей пофигистской жизни до этого более-менее счастливо избегал. 

О фильме уже сказано всё и даже больше, он давно растаскан на цитаты, Чувак занимает седьмую строчку в списке Empire «100 величайших персонажей кино», поэтому не буду многословной. Непризнанный критиками, фильм сделал с ними то же, что бандиты с Дюдей — пописал на их ковер. Если бы Коэны специально искали и нашли прикольного Чувака и ходили за ним с камерой денно и нощно, лучше бы не получилось. Хотя подходящий чувак был — Джефф Дауд, приятель Коэнов, промоутер независимого кино. Кстати нечто такое пытался сделать Кейси Аффлек — несколько месяцев ходил с камерой за Хоакином Фениксом, пытаясь эпатировать публику нарочито скандальными манерами своего ближайшего друга и свояка, что вылилось в документальный фильм «Я все еще здесь» 2010. По сравнению с Лебовски жалкое зрелище.

Фильм хорош всеми оттенками иронии и юмора, концентрацией не раздражающей ненормативной лексики, богатейшим саундтреком и массой живых персонажей. Лучший, конечно, Дюдя. Редкий экземпляр, стоик, золотое сердце, джентльмен, в общем мужик, не смотрите что бездельник и задрот. Попробуй такого поиметь, хотя все пытаются, если у него кредо «хрен с ним». Кроме того Дюдя, с подачи ближайшего приятеля, умоэмоционально неуравновешенного но четкого Уолтера Собчака, чемпион по принятию абсурдных стратегических решений в единицу экранного времени. Джефф Бриджес в любой роли неизменно хорош: совсем юный и гладкий в «Последнем киносеансе» 1971 Питера Богдановича, красавец-мужчина в «Король-рыбак» 1991 Терри Гиллиама, крепкий старик законник в «Железной хватке» 2010 у тех же Коэнов и многие-многие другие персонажи. Но когда он получал свой Оскар 2010 за лучшую мужскую роль в «Сумасшедшем сердце», все вспоминали в первую очередь его Лебовски.

Прочая компания один к одному. Уже упомянутый слегка дебильный Уолтер Собчак (Джон Гудман), живущий в реалиях и «сквозь призму» своей службы во Вьетнаме: «Тут не Вьетнам. Это боулинг. Здесь есть правила». Извращенец и эксгибиционист Хесус (Джон Туртурро), гей и метросексуал, профи боулинга и «дама в лиловом». Феминистка и художница-авангардистка, работающая над «вагинальной темой», Мод (Джулианна Мур) здесь не безудержно хороша, поэтому ее сексуальные притязания к Дюде и его ответные движения только повышают пробу этого золотого сердца — для джентльмена желание женщины закон. Приятель Мод художник с манерами трансвестита (Дэвид Тьюлис). Немец-нигилист, порно-актер и неудачливый вымогатель (Петер Стормаре).

Можно поговорить о прочих персонажах, сюжетных ходах, славных 1960-х, абсурдной логике и постмодерне, привести энное количество безбашенных цитат, но лучше смотреть. Нет более верного лекарства от сплина, чем компания Джеффри «Чувака» Лебовски.

P.S. На всякий случай напоминаю, что в основе сюжета лежит детективный роман американца Рэймонда Чандлера, основателя жанра «крутого детектива», «Глубокий сон» 1939.

10 из 10