Супер-фильм всех времен и народов. Шедевр, самый веселый фильм Братьев. Вполне законченный, зрителю ничего не надо домысливать. Мимика, пластика - на высоте, учитесь актеры! Диалоги - учитесь дополнять сценарии хорошими диалогами. Фантазийные сцены - учитесь клипмейкеры. Сатира на благотворительные фонды умело переплетается с религиозными курьезами, дебилизм ветеранов вьетнамской войны и тот кажется милым, простительным. И что делать в дебильном обществе, как не играть в боулинг, по крайней мере это честнее, чем воровать деньги, пользуясь мандатом благотворительности.

Рекомендуется тем, кто хочет проверить себя на умение отличать хорошие комедии от идиотских. И отнюдь не странно, что примерно 20% и зрителей, и кинокритиков, как видно в начале данной Web-страницы, не одобрили фильм. Я согласен с теми, кто считает, что этот фильм, как, впрочем, и все творчество братьев - искусством не для средних умов.

 10 из 10