В Голливуде немало режиссёрских дуэтов, основанных не просто на солидарности во мнениях и схожих идейных соображениях, но и связанных между собой наиболее прочными связями, а именно братскими узами. И результатами их совместной работы, как правило, становятся весьма успешные картины. За примерами далеко ходить не надо, взять хотя бы «Матрицу», над созданием которой также трудился тандем братьев Вачовски. Ну, это и естественно: одна голова хорошо, а две, всё-таки, лучше. И доказательством сей народной мудрости может вполне послужить фильм братьев Коэн под названием «Большой Лебовски».

Для тех, кто ещё не видел картину и во избежание появления неправильных предположений, договоримся, так сказать, «на берегу». Это не фильм-драма о жизни и тяжёлой судьбе некоего Джеффри Лебовски. Это абсолютно вымышленный персонаж, хотя, как известно, прототипом главного героя стал реальный человек - промоутер независимого кино Джефф Дауд (Jeff «The Dude» Dowd), помогавший братьям Коэн с их первым фильмом «Просто кровь» (1984). Что именно было взято от прототипа неизвестно, но скудная информация о главном персонаже уже вызывает интерес к его персоне.

Из личного дела: 

Джефри Лебовски, он же ДЮДЯ, он же ВАШЕ ДЮДЯЧЕСТВО, или же просто ЧУВАК.

Возраст: неизвестен.

Семейное положение: холост.

Место жительства: съёмная квартирка.

Место работы: отсутствует.

Хобби: сидеть дома, нежиться в ванной, распивая коктейль «Белый русский», ну и ещё…боулинг.

Спокойная и размеренная жизнь нашего героя изменится в тот день, когда двумя злоумышленниками, перепутавшими нашего чувака с другим Джефри Лебовски, миллионером, будет испорчен один из предметов его интерьера и с желания возместить ущерб.  Но знакомство двух однофамильцев не ограничится одной лишь  встречей, а последующая череда событий уж точно заставит Вас улыбнуться, и не один раз.

Вообще, если искать в фильме смысловую нагрузку (у братцев Коэн и в комедиях такая имеется), то 'Лебовски', по сути дела, имя нарицательное-собирательный образ, в который создатели вложили все те качества, которые есть у каждого из нас: лень, отстранённость от происходящего, одним словом, абсолютный пофигизм.  Просто кто-то с ним  борется, а кто-то, как дюдя живёт не «заморачиваясь» и чувствует себя вполне счастливым и довольным человеком. 

«Лебовски»  живёт в каждом из нас, ведь бывают моменты, когда  хочется так же, как и этому чуваку в домашнем халате, посидеть дома со стаканчиком чего-нибудь покрепче и «не париться», забыв обо всех своих проблемах. Ну…, хотя бы на время.

Вывод: к просмотру рекомендуется, ну а если не понравится, то музыкальное сопровождение уж точно «зацепит». Одни только Gipsy Kings со своим потрясающим « Hotel California» в одном из эпизодов дорогого стоят! 

10 из 10