«Большой Лебовски» однозначно кино не для всех. Для одних достаточно всего одного просмотра чтобы уже назвать фильм гениальным, другим для этого потребуется намного больше времени и просмотров, а кто-то этот фильм даже до конца не досмотрит. «Большой Лебовски» не вызывает однозначного мнения у большинства, кто-то будет восхищаться этим фильмом, кто-то ненавидеть, но навряд ли у этого самого большинства будет одно единственное мнение касательно данного фильма. Так что, к какому лагерю примкнете лично вы, судить пока рано.

Я даже не знаю, с каким настроем нужно садиться за просмотр, скорее всего проще тупо включить и смотреть, по ходу фильма вы сами все поймете. Да, «Большой Лебовки» далеко не обычный фильм, он живет своей жизнью и не следует стандартных нормам и правилам. Такие фильмы сразу выделяются из общего фона и не заметить их сложно. В конце концов, о чем говорить, если завязка фильма начинается с обосанного ковра. Малость не обычно, да? Так что, если вы рассчитываете на обычный фильм, то это вы зря.

Помимо того, что фильм необычен и привлекает своей игрой в собственные правила, у «Большого Лебовски» очень яркие и колоритные персонажи. Возьмём главного героя – Чувака. До мозга костей бестолочь и бездельник, такой некий мистер П#@уй, человек бесполезный для общества. Чуваку на все плевать, обычный мир с его рамками, правилами и системой не для него. У него есть свой собственный мир, мир Чувака. Интересен он тем, что отличается от нас с вами. Не, ну серьезно? Вы лично видели или знаете таких людей как Чувак? Лично я не знаю. Я видел некие попытки неких людей быть похожими на этот образ, но все четно. Такие люди привлекают тем, что они могут делать то, что лично ты не сможешь. Не сможешь в силу своих комплексов, страхов, неуверенности, неправильности, морали, мнения общества и т.д. А таким как Чувак плевать, они делают то, что хотят именно они. Только поэтому Чувак в блестящем исполнении Джеффа Бриджеса так интересен. Джон Гудман также показал интереснейшего персонажа Уолтера, параноика, живущего Вьетнамской войной.  Персонаж Стива Бушеми не менее забавен своей комичностью.

В общем, впечатление от фильма братьев Коэнов сложно формулировать так-то логично, ведь и сам фильм не стремится этого делать. 

7 из 10