Так уж получилось, что «Лебовски», если не считать недосмотренного «После прочтения сжечь» стал первым фильмом Коэнов, который мне довелось посмотреть. И если говорить откровенно, то фильм для жанра черной криминальной комедии сделан весьма добротно, но лично я увидел в нем мало того, что можно было бы назвать культовым.

К числу культового можно отнести разве что манеру поведения Чувака, девиз которого можно сформулировать как «Don’t worry, be happy, man».

Фильм изобилует кучей пошлого юмора, порнографами, чудаковатыми миллионерами и нимфоманками, а также придурками-мафиози, но, несмотря на это он остается смешным. В фильме есть множество моментов, которые вызовут у Вас ухмылку, но есть и такие, которые заставят смеяться до упаду, и таких моментов  к заслуге Коэнов не один и не два. Фильм, вероятно, можно отнести к своеобразной комедии абсурда, где каждый герой является носителем собственной сумасшедшей идеи. Нелепость некоторых ситуаций, в которые попадают герои порой зашкаливает. Весь сюжет фильма строится на фарсе и недоумениях... и боулинге... Стоит сказать, что все персонажи Коэнов невероятно колоритны. Особенную симпатию вызывает друг Чувака ветеран вьетнамской войны и псевдоеврей Уолтер, неконтролируемые вспышки гнева которого порой заставляли друзей выпутываться из передряг.

Кино явно является весьма умелой и к тому же невероятно стильной компиляцией нескольких жизненных историй. Историй, соединение которых вместе создают потрясающую симфонию абсурда. Однако местами фильм кажется затянутым и зашкаливающий идиотизм персонажей порой раздражает. Не хватает какой-то динамики в развитии действия. Этим «Лебовски» явно уступает как «Криминальному чтиву» Тарантино так и фильму Гая Ричи «Карты, деньги, два ствола», родственным которым он является. К игре Гудмана и Бриджеса ничего нельзя прибавить – блестящий актерский ансамбль. Сюжет настолько прост и одновременно сложен, что к концу действа только Чувак понимает, как все эти люди связаны между собой. История наслаивается одна на другую, но это нисколько не затрудняет восприятие фильма. В какой-то мере «фишкой» фильма оказывается то, что Коэны не доводят многие сюжетные линии до конца, оставляя персонажей на полпути.

Стоит также сказать, что лентяй-пацифист Джеффри Лебовски (Чувак) являет собой настроение многих американцев времен «войны в Заливе», не случайно то в диалогах, то в по телевизорам, которые работают в закусочных и домах то и дело всплывает иракская тема; а любой диалог с Уолтером почти всегда заканчивается гневной тирадой последнего о Вьетнаме к месту и не к месту. Так что «Лебовски» можно рассматривать и как своеобразный манифест уставшего от склок, войн и напыщенного пафоса Америки начала 90-х простого гражданина. «Будь проще», - говорит Чувак и сам следует этому принципу. Именно поэтому политика и общественная жизнь в этом фильме упоминаются как-бы вскользь

Большим Лебовски в фильме называют миллионера-однофамильца Чувака, однако, фильм стоило назвать «The Great Lebowski» или «The Real Lebowski», такое название, на мой взгляд, лучше бы отразило главную идею фильма. «Большой Лебовски» в фильма – это сам Чувак, а никак не миллионер. Здесь я вслед за изредка появляющимся рассказчиком повторю, что знание о том, что где-то существует такой человек, как Чувак не может не давать надежду и какое-то удовлетворение что ли.

8 из 10