К фарсу «Большого Лебовски» однозначно не причислишь – слишком сложные комические приемы сочетаются с далеко не легким содержанием. Более того – фильм представляет собой законченное полотно художника из тонкого и невероятно острого юмора и некоторой доли легкой, ненавязчивой философии. Многие недооценили этот фильм из-за нестандартного подхода к жанру комедии, но отдали должное великолепной актерской игре и продуманному сценарию, позволяющему зрителям самим сделать вывод об определенных жизненных перипетиях персонажей. 

Не без исключений – к фильму остаются вопросы больше логических поступков самих персонажей, даже не смотря на их крайне индивидуализированный взгляд на окружающую действительность. Таким образом, герои действуют за рамками привычных для нас пониманий разрешения конфликтных ситуаций, больше оставляя все на «самотек», нежели на трезвый рационализм. Это обстоятельство создает некоторого рода трудности в понимании их внутреннего мира и, как следствие, непреодолимый барьер в постижении их образов. 

Исключение составил лишь главный герой, который олицетворяет собой саму беззаботность. Попивая «тяжелый» коктейль и  покуривая травку в одиночестве у себя в дешево обставленной квартире, играя в боулинг с немногочисленными друзьями, он явно получает от жизни удовольствие. Удивительно, как мало нужно человеку, чтобы он был счастлив. Даже когда жизненные неприятности накрывают его с головой, он уверенно держится в своем амплуа, ни секунды не сомневаясь в правильности своих поступков и недалеких решениях. 

Предположения о его прошлом и будущем строятся лишь на догадках и редких красноречивых выражениях Незнакомца – самого таинственного персонажа кинокартины. Впрочем, это можно причислить к достоинствам фильма, так как философия и образ жизни главного героя основываются на настоящем. И хотя фильм пропагандирует не совсем здоровый образ жизни в прямом понимании этого слова, он активно поддерживает позицию, в которой к жизненным проблемам, насколько тяжелыми бы они не казались, нужно подходить легко и непринужденно. Ведь, вполне возможно, они разрешатся сами собой.