Джоэл и Итэн Коэны весьма противоречивые представители американской киноиндустрии. Их ленты с атмосферой  артхауза  часто появлялись на больших экранах, хотя и в ограниченном прокате, но имели доступ к массовому зрители. Серьезные, вечные темы,  отличные сценарии, продуманные сюжеты — вот что отличает их от «попкорнового» мейнстрима. При этом деньги на их продукты давали  серьезные студии, типа PolyGram Filmed Entertainment и Warner Bros. Pictures. И когда на экранах кинотеатров вышел  трейлер «Большого Лебовски», с любопытным видеорядом и веселой музыкой, фильм вызвал немалый интерес. 

Большой Лебовски — это интересный эксперимент, как для самих Коэнов, так и для критиков и зрителей, многие из которых встретили его в штыки. Картина так же, как и многие  предыдущие  имеет криминальный оттенок,  только теперь превращенный в фарс. Хотя  идея (8) социального исследования общества  индивидом  - изгоем, с последующим самоутверждением в глазах зрителей, по средством разоблачения пороков социума сама по себе очень интересна. 

Повествовательную структуру создатели позаимствовали из книги Рэймонда Чандлера «Глубокий сон», но сюжет сильно переделали, добавив множество персонажей и дополнительных сюжетных линий. Главный герой — Джеффри «Чувак» Лебовски, безработный бездельник, нашедший счастье в выпивке, друзьях и боулинге. Неожиданно для себя он попадает во внимание бандитов, принявших его за его однофамильца -  миллионера «Большого» Джеффри Лебовски. При этом у «Большого» Лебовски похищают молодую жену   Банни, и по его просьбе главный герой становиться курьером по передаче денег, которая благополучно проваливается, и он вынужден найти пропавший миллион долларов и спасти девушку. Сюжет (7) продвигается в медленном темпе от титров до титров, а в середине позорно провисает. Любовная линия хоть и присутствует в картине, но  элегантно превращается в фарс, только притормаживая развитие действия. 

Сценарий (8) как всегда братья разрабатывали сами, и как всегда удачно. Сразу куча сюжетных линий расставлены гармонично, не переплетаются и не мешают  восприятию, правда некоторые теряют вообще всякий смысл уже после пары минут. Огромное количество персонажей прописаны очень детально, каждый имеет свой характер, мотивацию и даже «скелета в шкафу». Диалоги, несмотря на огромное количество не нормативной лексики, наполнены острым сарказмом и черным юмором, при этом не опускаясь до уровня пустых молодежных комедий. 

Главную роль (8) в фильме исполнил Джефф Бриджерс, не единожды снимавшийся в комедийных ролях. Роль Лебовски ему удалась, но феерии тут не чувствуется. Возможно, потому что Лебовски блекнет на фоне других персонажей, часто контактирующих с персонажем.  Чего стоит только Джон Гудмен в роли  лучшего друга Уолтера Собчака, ветерана Вьетнамской войны с психическими отклонениями.  Своими нелогичными и от этого смешными действиями его персонаж часто перетягивает внимание на себя, а к середине фильма неожиданно наступает сюжетный «вакуум», и в дело вступает Джулиана Мур. Именно ей досталась роль  Мод Лебовски, авангардной художницы и соблазнительницы Джеффри. Мур отлично справилась с ролью феминистки, которой реально веришь, что от мужчины ей нужна только сперма.  

Среди роли второго плана (9) знамя победы несет Стив Бушеми, уже работавший с Коэнами в «Фарго». В пику своей прошлой роли болтливого бандита, тут Бушеми изображает скромного игрока в боулинг, приятеля главного героя, которому  не дают и рта раскрыть, ограничивая его за весь фильм лишь несколькими фразами. Есть тут и Тара Рид, и Филип Хоффман, и Джон Туртурро. Каждый играет свою небольшую роль, но при этом  он становиться  большим действующим лицом эпизода, чем главные герои. 

Оператором выступил Роджер Дикинс (7), который снимал для Коэнов «Фарго». Только теперь вместо общих планов безлюдных  снежных пустынь, он выдал огромное количество потрясающих крупных планов, уловив всю великолепную игру актеров. Нельзя пройти мимо снов главного героя, отлично выполненных полетов  и камеры в шаре для боулинга. 

Стилизованные спецэффекты (7) вышли просто замечательными.  Тут точно уловлена грань между реальностью и сном,  переход от настоящего к фантастике, которая блестяще изображена в стиле ретро 60 — ых. 

Музыкальное сопровождение собрал Картер Бёруэлл (8), тоже работавший в  «Фарго», и которому тоже пришлось отойти от привычной тишины и насытить фильм  рок, поп, близ  и фанк ритмами. Получилось просто невероятно, отличный зажигательный саунд 80 — ых добавил современной ленте оттенок ретро. 

Перевернув самих себя, повергнув в шок многих чопорных  критиков и зрителей, Коэны проделали хорошую работу. На протяжении фильма чувствуется твердая рука режиссера (7).   Отлично поставленные сцены и подобранные актеры, сильный сценарий. К сожалению сильно переключили внимание на личную жизнь героя, упустив при этом важную середину. От этого слабеет к сожалению слабее и субъективная оценка(7).

«Большой Лебовски» стал культовым творением братьев Коэнов, получив «Золотого медведя» на Берлинском кинофестивале и «Белого слона» за лучший иностранный фильм в отечественном прокате от наших кинокритиков. 

7,6 из 10 

 - хорошее кино