С самого начала закадровый голос предупреждает нас о том, что смысла в этом фильме мы не найдём. Прежде всего кажущейся бессмысленностью его монолога, на самом деле смысл этого вступления в его бессмысленности, как и смысл весь фильма, и жизни Чувака. Голос говорит, что ему наплевать на чувака, исходя из этого многие считают закадровые слова словами бога, но мне же кажется, что это слова самого Лебовски.

Есть мнение что многие разговоры затянуты, что монологи ни о чём не говорят, большинство сцен можно вырезать и суть фильма не изменится. Затянутость сцен связана прежде всего, не с продление хронометража, а раскрытием персонажей, дабы смотрящий погрузился в героев, присел с ними рядом, при абсолютно бессмысленным и обыденном разговоре трёх старых друзей: вечно умничающий и вечно правый Уолтер, нелепый и несуразный Теодор, и казалось бы отстранённо поправляющий волосы Лебовски. О чём тут идёт разговор 'Ковёр задавал тон всей комнате!', это костяк и начало данного фильма, речь не о ковре и о интерьере, а о жизни чувака:'Как кто-то мог посметь ворваться в его размеренную и ленивую жизнь?'.Чуваку надо разобраться с этим, раз уж его покой нарушили, он больше к нему не вернётся, теперь Лебовски будет действовать... какое-то время.

О персонажах можно сказать многое, настолько колоритного подбора вы не найдёте ни  водном фильме. Тут вам ленивый безработный любитель боулинга, ветеран войны, требующий прав и выполняющий требования не своей религии, фанатик противник по имени Иисус, неординарная художница, ее папа миллионер, который ищет свою жену вдвое моложе себя, похитившие ее немецкие нигилисты, даже глава порно индустрии присутствует.

Но самое главное, это не развязка всей этой истории( она ни к чему не приводит), а реакция чувака на все происходящее: 'Чувак верен себе!'

Добавьте к этому черный юмор братьев Коэн, вставки со сновидениями, просто великолепную игру актёров, безумный актёрский состав, фантазии Чувака, и сновидения. Мы так хотели узнать чем закончатся все истории в этом фильме связанные с чуваком, в итоге мы не получили ни одного ответа, даже не знаем вернул ли чувак ковёр. Почему? Потому что самому Чуваку плевать!

Так и должны сниматься фильмы, показывая то что мы не можем увидеть глазами, то что не происходит в реальной жизни. Где-то в глубине души мы все хотим быть такими как Чувак, но не осмеливаемся сбросить рамки общества.

9 из 10