Этот фильм, как глоток свежего воздуха в душной накуренной комнате. И хорошо, что я его посмотрел именно сейчас будучи уже не подростком, а взрослым человеком. В наше суетное время, когда люди хватаются за голову по любым 'очень важным' поводам, нервничают, злятся, раздражаются и клокочут, когда что-то идёт в разрез с их личной выгодой, Мистер Лебовски спокойно потягивает белый русский и катает свои шары (речь о боулинге). Этот мужик плывёт по течению, не парится ни о чём - ни о том, что ездит на 'офигенной' тачке, ни об отсутствии денег в кармане, ни даже о том, что у него нет ни жены, ни детей и всё бы шло так и дальше, но его сознание вышло из медитации на отсутствие проблем из-за ковра. С другой стороны мы должны быть благодарны китайцу помочившемуся на его ковёр - возник сюжет, который, как мне казалось, в любой момент мог прерваться полным забивание со стороны Мистера Лебовски на всё, что происходит вокруг. Например, когда он не отвечал на звонки его спутникового телефона  я было подумал, что русло фильма вообще возьмёт да и перейдёт куда-нибудь совсем в другом направлении.

Идеальным актёром для этой роли стал Джефф Бриджес. Он ведь чувак по жизни. Посмотрите его фильмы. В 'Призрачном Патруле' очевидно, что перед нами Мистер Лебовски в роли копа, а в оскароносном 'Сумасшедшем сердце' мы вновь видим старого знакомого только с талантом музыканта и певца.

В общем, если вы взяли ипотеку, каждый день от звонка до звонка кипите на своей 'любимой' работе да ещё выплачиваете кредит за суперкар вроде соляриса/киарио/туарега/каена/да чего угодно, то посмотрите какую расслабленность вы у себя украли