Посмотрев фильм первый раз, можно насытиться его кажущейся простотой и легкостью, тон которой задает буквально все: от незамысловатого сюжета, до не обремененной философскими изощрениями подачи актеров. К довершению, сами братья Коэны как бы посмеиваются над своей картиной, не пытаясь подвергнуть ее глубокому анализу. «Мы никогда, никогда не приступаем к нашим фильмам, имея в виду что-нибудь этакое. Никогда и близко нет ничего похожего на этот интеллектуальный анализ. Всегда куча инстинктивных догадок, которые просто кажутся правильными, не важно почему». (Итэн Коэн)

Фильм лишен смысла. Да, да. Я так и напишу. Ведь, все, что в этом фильме происходит, изначально является полной нелепицей, абсурдом и глупым, нереальным стечением обстоятельств. Стоит только уточнить, что фильм лишен смысла намеренно, абсолютно осознанно, и это является главной идеей, главным сарказмом, так любимым Коэнами. Этот фильм о пустоте, которая, как ни парадоксально звучит, заполнила человеческую жизнь, о том, что эта пустота способна создавать иллюзии приключений и неожиданных событий. Эта пустота находит отражение в образе жизни главного героя, который не просто прожигает жизнь, но при этом вообще ни о чем не беспокоится; эта пустота круглая, готовая лопнуть, как шары в боулинге (основное занятие главных героев), как перекати-поле, которое в самом начале фильма задает настроение картины, как полные фигуры героев (будто они вобрали всю эту пустоту в себя и теперь живут с ней). Бессмысленность всего происходящего буквально всплывает на поверхность от кадра к кадру. И чем глубже главный герой со своими друзьями погружается в запутанную историю, тем больше иллюзий он себе придумывает. А в итоге все оказывается примитивно и просто, до слез.

Три эпизодических персонажа фильма — вехи, расставленные, чтобы акцентировать полную потерю смысла, полную пустоту современного мира и культуры. Мод и ее богемное окружение символизируют потерю смысла постмодернистским искусством, которое подменяется имитацией спонтанного творчества так же, как человеческое общение — идиотским заливистым смехом по телефону, а секс — потребностью забеременеть. Порнопродюсер Джеки Трихорн символизирует потерю любого смысла под натиском вытесненного в область чистого зрелища секса. И, наконец, третий персонаж — мудрый Глас Народа в ковбойской шляпе. Он пытается растолковать зрителям мораль истории, но может лишь подытожить: как хорошо, что на свете есть Большой Лебовски. 

И это действительно так. Чувак, безусловно, положительный герой конца века. Да, он бездельник и «прожигатель» жизни, но он хранит верность себе и тому миру, который он построил.  

Не случайно Михаил Трофименков называет героев фильма «Пузырями Земли». Мало того, что они круглые снаружи, но они еще и полые внутри. Занимаясь на протяжении всей картины разрушением иллюзий, Чувак и Уолтер становятся частью той бессмысленности, которая окружала их. И казалось, только смерть друга может вернуть их к реальности. Ведь что может быть более реальным, чем смерть? Но даже это событие в фильме происходит подчеркнуто тихо, наполнено трагикомедией и фарсом. Даже из смерти ветеран Вьетнама изобразил спектакль, развеяв прах товарища, хранившейся в красной банке из магазина продуктов.

Отличительной чертой многих фильмов братьев Коэнов, а также своеобразным приемом является детальная демонстрация характеров каждого из героев. Сюжетная канва порой выстраивалась на съемках произвольно, а вот образам персонажей уделено огромное внимание. Каждый герой уникален и неповторим, им можно любоваться бесконечно, он несет в себе необъятное количество красок и колорита. Сама же игра героев является подчеркнуто нереальной, выходящей за рамки понимания. Все события происходят будто бы в наркотическому дыму, только что выкурившего косяк Чувака. Герои явно «переигрывают», создавая эффект преувеличенности во всем, что происходит на экране. Так и доносится до зрителя идея абсурда, которая пропитывает весь сюжет.

Отдельное внимание, пожалуй, стоит уделить культуре боулинга, которая отражает в фильме период конца 50х – начало 60х годов. Это сочетается с винтажными элементами фильма, с легкими анахронизмами, которые возвращают зрителя в прошлое. Само по себе действие разворачивается в начале девяностых, но все персонажи отсылают к культуре тридцатилетней давности, они — ее последствия и ее зеркало. Чувак - стареющий хиппи, Уолтер сформирован своим вьетнамским опытом, а образцами для Мод послужили нью-йоркские шестидесятники. «Ритуалы» боулинга сняты практически в замедленном движении, чтобы зритель вместе с героями фильма смог «смаковать» сам процесс, почувствовать, что эта игра является своеобразным стержнем фильма. 

Другой важный момент – это централизация отношений Чувака и Уолтера, раскрытие их неравномерных отношений. Оба героя специально подчеркнуто разные. Один – спокойный и равнодушный, потягивающий коктейль и отдыхающий в своей теплой ванной, несмотря на все невзгоды. А другой – «мыслитель», готовый к действию, постоянно легко возбуждаемый, готовый ринуться в драку и подталкивающий ко всем приключениям своего друга. Все события сводятся к чисто мужским диалогам двух друзей, и тут, опять-таки, не случайно местом встреч выбран боулинг, как символ истинно мужского занятия.

Интересным и важным приемом является сопоставление стилизованных, фантастических, абстрактных сцен с другими, вполне земными сценами, вроде дома, где живет Чувак, сцены в конце с Чужеземцем, не говоря о боулинге. В этом последнем случае стиль съемки был продиктован флюоресцентным светом на потолке, где присутствует связь с цветовой гаммой и с дизайном. Эти сцены сняты в очень ярких и насыщенных цветах (звездный орнамент на дальней стене боулинга). Одежда тоже соответствует этому стилю, как и трико Туртурро. Все цвета проникнуты духом Лос-Анджелеса, будь они насыщенными или пастельными, от синевы океана до синевы неба.

Многие говорят, что братья Коэны опять сняли кино, чтобы посмеяться. И спорить с этим трудно. Даже сами режиссеры не раз повторяют, что они с улыбкой относятся к этой картине. Но вот только о характере этого смеха никто не говорит. Да, мы наслаждаемся всей нелепостью происходящего на протяжении двух часов, а подчас даже утираем слезы от смеха. Но так ли забавна вся эта нелепость в действительности? Возможно, все-таки стоит задуматься над пустотой той жизни, которая так изобилует красками в фильме. И над кем мы смеемся в итоге? Над глупостью героев? А может все-таки над своей собственной, которая настолько сближает нас с главным персонажем, что мы радушно принимаем его в число своих любимчиков…

10 из 10