У каждого времени свои герои. Например, на заре кинематографа это были вестерны и короткие комедии. В середине 20-го века набрал популярность жанр пеплум, триллер, мюзикл. А в 90-е прорывным действием в жанрах стал криминал. Судите сами: «Славные парни», «Криминальное чтиво», «Бешеные псы», «Секреты Лос-Анджелеса», «Карты, деньги, два ствола», «Леон». И на фоне перечисленных мастодонтов киноиндустрии, выделяется один неприглядный, и, возможно, не столь мейнстримный фильм, как «Большой Лебовски».

Почему он вышел столь незаметным? Точно сказать сложно. Вроде компоненты очень даже не плохие. Неплохой сюжет, прям как детектив; место действия Лос-Анджелес, да и главные герои очутились не в самой легальной ситуации, так и хочется провести параллели с «Криминальным чтивом»; полно фарса и чёрного юмора, да и наркотические сны придают фильму особый колорит. Как видно из перечня, картину есть за что любить, но как часто и бывает, её плюсы легко могут интерпретироваться в минусы.

Начнём непосредственно с главного героя. Джеффри Лебовски «Чувак» - просто олицетворение дистиллированного даосиста. Он не делает ничего конструктивного, живёт на пособие по безработице и в собственное удовольствие расслабляется косячком, коктейлем «белый русский» и игрой в боулинг. Главное правило жизни – это покой и умение держаться течению и не в коем разе не противится ходу событий. Если же Чувак понравился зрителю можно практически утверждать, что ему понравился и сам фильм. Ведь всё в картине Коэнов не просто зиждется на фигуре главного героя, вся концепция фильма построена на чём то нейтральном, не вызывающим яркие эмоции. Даже внешне фильм выглядит пассивным, местами камерным, упор сделан на постельные тона: жёлтый, кремовый, телесный и как можно меньше кричащих, ярких цветов. Музыка в свою очередь тоже направлена на пацифистский лад. Всё это настраивает на внутреннее спокойствие.

Тем примечательнее выглядит персонаж Джона Гудмана по имени Уолтер Собчак, который хоть и является другом Чувака, но по характеру, просто диаметральная противоположность главного героя. Как раз таки на внешнем и психологическом различии Чувака и Уолтера и построена вся фарсовая составляющая картины. Она и задаёт темп повествованию, и является зародышем для центральной сюжетной линии, и если положить руку на сердце – она является главной причиной, чтоб смотреть пол фильма. Поэтому в данном контексте крайне радует, то, что типажи главных героев вышли очень яркими и запоминающимися.

Но в те моменты, когда типажи уже не спасают, приходит время эмоциональных нагрузок. «Большой Лебовски» при всей своей внешней простоте вызывает смех, но почему-то назвать его чистой комедией невозможно. Из-за далеко не смешной сцены в концовке истории, фильм переходит в разряд трагикомедии, а краткие и очень душевные беседы Чувака с рассказчиком раскрывают авторский взгляд на ситуацию. Если же в первом диалоге рассказчик негативно отзывается на некоторые аспекты поведения Чувака, то в финальной сцене он принимает смысл жизни главного героя, как нечто ординарное, вполне имеющее право на жизнь.

Фильм не сыскал больших кинонаград, (была только одна: приз гильдии киноведов и кинокритиков России). Но всё же у Чувака с компанией есть несколько козырей в рукаве, которые могут удержать зрителя перед экраном.

Точно сказать нельзя, что именно этому поспособствовало, но фильм приобрёл культовый статус. По нему было написано множество аналитических статей, книг, с 2002 года проводится ежегодный фестиваль Лебовски, а в 2005 году была основана «Церковь нового Чувака». Сейчас в этой церкви официально зарегистрировано порядка 70 000 священников-дудаистов. Не каждая культовая картина способна похвастаться таким количеством фанатом, так что «Большому Лебовскому» есть чем похвастаться, а нам есть, за что его любить.

9 из 10

Не для протокола (можно не читать):

Первоначально фильм не вызвал у меня каких-либо неповторимых эмоций. Он мне казался каким-то диким миксом из «Криминального чтива» и «Страха и ненависти в Лас-Вегасе», так же комедийная начинка со смысловой концовкой как у Тарантино и довольно экстравагантные сны Чувака автоматом вызывали ассоциации с работой Терри Гильямма. Но с временем, день за днём, картина братьев Коэнов становилась для меня чем-то более интересным. Я употреблял цитаты из фильма, вспоминал некоторые сцены. Особенно момент прощания с Джонни. Очень трогательно, человек, который вообще никаким боком не фигурировал во всей этой криминальной истории, оказался козлом отпущения. В этот момент можно просто возненавидеть Чувака, потому что если бы не его заторможенность, то никто бы не умер. Но это совсем другая истории.

А так фильм вполне хорош, со своей атмосферой, стилистикой, качественной операторской и режиссёрской работой, да ещё с очень интересной темой для размышлений.