Баллада о простом американце с жизненным кредо 'Не парься!' Главный герой, называющий себя Чувак (dude), - последователь уже исчезнувшего движения хиппи. Не имеет работы,  не женат, в его кармане обычно не больше 5 долларов. В то же время он получает удовольствие от жизни: играет ежедневно с друзьями в боулинг, поглощает коктейли, слушает любимую музыку. Размеренная жизнь без взлетов и падений.

Герой не любит, когда к нему обращаются 'мистер Лебовски'. Он поправляет: 'называйте меня просто чувак'. Он не хочет иметь официальных названий и статусов. Герой словно говорит: 'Я обычный чувак, я не хочу соответствовать ни статусу мистера, ни любому другому. Не требуйте ничего от меня, а я не буду требовать от вас'. Такая жизненная стратегия освобождает от ответственности и делает жизнь Лебовски проще.

В какой-то момент этот маленький человек оказывается замешан в игры больших людей. Его приключения поданы через призму сюрреализма: все происходящее комично и абсурдно, оттого весело зрителю. Но для героя всё происходит по-настоящему и весьма трагическим образом. В этом водовороте событий Чувак больше теряет, чем приобретает. Как правило 'на коне' и победителем Лебовски видит себя только во снах, в остальное время чувствует себя 'лузером', но старается не придавать этому значения.

'Не знаю как вас, а меня это утешает: приятно знать, что он все же есть', - говорит рассказчик в фильме, имея ввиду Лебовски. Приятно, когда в жизни есть константа, которая не меняется под воздействием обстоятельств. Обычно за такое качество люди ценят домашних питомцев: несмотря на бушующие страсти вне дома, они всегда остаются добрыми, ласковыми - верными самим себе. В данном случае такой константой является Чувак: несмотря на произошедшие передряги, он не нервничает и потягивает пивко, играя в боулинг. А это значит — жизнь продолжается.