Кино братьев Коэн всегда отличалось от стандартов Голливуда(Вспомните только полное отсутствие музыки в 'Старикам тут не место'), по сравнению с за штампованными фильмами, которые Голливуд извергает каждый год в огромных количествах, их кино выглядит очень вкусно и свежо. Но Большой Лебовский это не просто культовое кино, это еще и один из самых мужских фильмов. Тут нет войны, литров крови, насилия или впечатляющих философских речей, но от начала и до конца фильма не покидает ощущение того, что внутри тебя что то меняется. Будто твой организм устроил революцию и сейчас идет смена власти. Мои слова кажутся сумасшествием? Только не для тех, кто смотрел этот фильм.

Есть такой парень, Джеффри Лебовский... Нет, просто Чувак, Чувакер, Ваше Чувачество или Эль Чувачино, если вы не любитель сокращений. И все у нашего Чувака в жизни хорошо. Он живет на пособие для безработных, пьет Беллого Русского, играет в боулинг и покупает по вечерам молоко, выписывая чеки. Но хороша его жизнь до тех пор, пока к нему в дом не врывается два неизвестных мужика, которые цитирую 'А ковер обоссали бл**ь мне!'. Интересная развязка? Дальше только лучше. Вообще я удивляюсь, как можно в один фильм засунуть такое огромное количество колоритных персонажей, при этом не доходя до черты откровенного бреда. Хотя да, это же братья Коэн, они то знают, как снимать кино.

Я просто обожаю друзей Чувака. Уолтер ветеран Вьетнама с большими тараканами в голове, а Донни постоянно говорит что нибудь не к месту и каждый раз это вызывает хохот. И смотрятся наши герои настолько гармонично и все время ввязываются в такие ситуации, что хочется аплодировать братьям Коэн. По оригинальности и свежести этот фильм можно сравнить правда что с Криминальным чтивом. Вообще я удивлен, что не видел его раньше, такие фильмы определенно заслуживают двух часов вашей жизни. И вы знаете... Этот фильм действительно смешной, без тупых шуток, пошлого юмора. Вспомните только момент, когда Уолтер выпрыгивает из машины, роняет узи, которое начинает стрелять во все стороны или когда Чувак делает опору для двери, забыв, что она открывается в другую сторону.

Большой Лебовский эталонная криминальная комедия, о которой еще много будут говорить. Такие фильмы выходят раз в десять лет, не упускайте своего шанса познакомится с настоящей классикой.

Что понравилось: Колоритные персонажи, ситуации, в которые попадают главные герои, интересный сюжет.

Что не понравилось: -

Что нового для себя почерпнул: По настоящему круто быть Чуваком и иметь таких друзей, как Уолтер и Донни, жаль, что это лишь кино.