Люблю фильмы Коэнов. Они сильно отличаются от большинства голливудских картин. И самое главное, что эти фильмы запоминаются надолго и оставляют пищу для размышления после просмотра. 'Лебовского' я посмотрел примерно полгода назад. И сейчас я хочу написать небольшой отзыв на него, чтобы обосновать свою высокую оценку.

Я очень люблю картины, которые пропитаны сарказмом и самоиронией. 'Лебовски' конечно не исключение Очень интересно было наблюдать, как герой Бриджеса сохраняет невозмотимутимость и спокойствие на протяжении всего фильма, несмотря на то, что вокруг творится черт знает что. Коэны очень хорошо постебались над всем, чем только можно. Но и возможно и сам фильм - пародия на триллеры с закрученным сюжетом.

Отдельное внимание хочется уделить актерам. Трио Бриджес-Гудмен-Бушеми просто бесподобно. Первый великолепно сыграл безработного бездельника, которому на все 'по барабану'. Над героем Гудмена вообще угараешь весь фильм, особенно когда он злится. А все его выражения можно расхватать на цитаты. Колоритный конечно персонаж получился. Ну и Бушеми тоже виликолепен. Классно сыграл 'мальчика для битья'.

Этот фильм можно растаскать на цитаты. Столько  крылатых выражений редко встретишь в американском кино. Так же великолепна и музыкальная составляющая. Мы знаем, что Коэны могут вообще ей не уделить внимания, как, например, в 'Стариках', и это не испортит фильм. Тут же саундтрек просто отличный. Особенно классная песня звучит, когда Чувак летит над городом.

В общем, фильм - шедевр. Смотреть нужно обязательно. Очень приятно, что смотришь и смеешься над правдой. Во время простмотро нужно конечно быть невозмутимым, как Чувак.

10 из 10