Не хотелось бы оценивать этот фильм по-потребительски. Он требует некой объективности. То, что там иронически затронуты многие стороны американской (уже не только) действительности - очевидно. Критика этой 'американы' не банальна, потому что Коэны пропагандируют особую веру, долженствующую стать опорой для современного постчеловека, осознающего своё 'пост-' и тяготящегося этим. Эта вера - самодостаточный иронизм.

Этот иронизм может перерасти в стильное и бессодержательное пошловатое хамство (как в современных 'Симпсонах'), но Коэны пока что выдерживают марку. Их стёб - умный.

Это как у Вольтера: что может быть раскритиковано - пусть будет раскритиковано. Но иронизм Дюди особенный - душевный, конструктивный (при том, что он ничего не создаёт). Это некий идеал анархии - наверное, единственный контруктивный идеал из всех коэновских фильмов.

Человек-сам-по-себе. Сам себе голова и хозяин - это Дюдя!

И все так называемые ценности и принципы здравомысленной жизни немедленно коррозируют, уступая место мысли о настоящей жизни, не пост-жизни внутрисистемного киборга.

10 из 10