'Большой Лебовски' - один из тех фильмов, которые лучше смотреть в обработке Гоблина. Ибо он пестрит крепкими фразочками, которые убиваются напрочь официальным переводом. Особенно убила официальная кличка героя Бриджеса - Дюдя, вместо добротного 'Чувак'. Такое ощущение, что ребята, делающие официальные переводы просто не знают английский жаргон. Ах цензура? Ну хоть атмосферу-то фильма можно было сохранить?! Еще раз спасибо Гоблину. Мужик, тебя многие не любят, но ты выручил меня, когда я смотрел Криминальное чтиво, и выручил сейчас. И кто знает, когда ты в очередной раз придешь мне на помощь.

Это как раз тот случай, когда ненормативная лексика не вызывает никакого рвотного рефлекса, показывая, что употребляющий ее просто сапожник какой-то, а заставляет умилительно улыбаться. Мат идет этому фильму!

Конечно, это и не первое, и не единственное, чем фильм этот так притягивает. Для начала классно прописанный сюжет. Он абсолютно свободен от каких-либо шаблонов. Причем в этот треш (иначе и не назовешь) хочется верить! Как, ведь там же что только не происходит? Не знаю. 

Да я и не парюсь. Ведь именно это завещал Чувак. Да, это тот самый, который Лебовски. Только не называйте его по фамилии. Только Чувак. Ну, можно еще Ваше Чувачество, Чувакер... Или, скажем, Эль Чувачино - это если вы не любитель краткости. Этот парень на мировом конкурсе лентяев занял бы первое место с оглушительным преимуществом, но именно он оказывается в центре событий. Конечно, не без помощи Уолтера - это такая ходячая неудача, чей девиз - 'сначала сделай, а потом подумай', или что-то вроде того... Уолтер любит ломать все, к чему прикасается, соблюдать шабат, материться, дебоширить и затыкать Донни, даже если тот еще ничего и не успел сказать. Да, атмосфера фильма - это главное его богатство!

Как бы то ни было, Чувак умудряется жить полной жизнью и быть полностью довольным ей, ничего при этом не делая и, разумеется, не запариваясь ни над чем. Это действительно большой талант, которым наделена лишь малая горстка людей. Поэтому этот Лебовски такой Большой. И пока он не парится, мир еще не сошел с ума.

10 из 10