Большой Лебовски  знаковый фильм для братьев Коэнов, кажется в нём собрано большинство приёмов, которые они будут так активно использовать далее. Тут нелепый сюжет, и масса отсылок к другим произведениям, и самое важное особенные диалоги, очень насыщенные забавные, но не имеющие абсолютно никакого смысла.

Вот и здесь сценарий абсурден, чуть более чем полностью, персонажи гротескные и непривычные, но всё это складывается в интереснейшее зрелище не отпускающее от экрана все два часа. Ну и конечно же ход авторской логики очень сложно предсказывать, уж больно не линейно они мыслят.

Центральным образок картины является Чувак, отлично сыгранный Джеффом Бриджесом. И хотя он и похож на обыкновенного безработного алкоголика, но в нём чувствуется какая то особая странная харизматичность. Джон Гудман наконец то на своём месте, его персонаж запоминается едва ли не больше самого главного героя.

Но всё же основной успех к картине пришёл по моему благодаря великолепному чёрному юмору, которым просто пронизаны почти все кадры. 

8 из 10