Как определить легендарной кино? По количеству статуэток, мнению критиков или оценкам массы? А как насчёт того факта, что на жизненных принципах персонажа фильма основана целая религия, насчитывающая более четырёхсот тысяч последователей по всему миру, как по мне это выше всякой похвалы. Итак, братья Коэны представляют к вашему вниманию «Большого Лебовски» или «Чувака»

   Чувак (в исполнение прекрасного Джефа Бриджеса) – наверно самый большой лентяй на свете, единственными интересами которого является курение травки, опустошения стаканов «белого русского», рок-н-рол и игра в боулинг со своими верными друзьями (Джоном Гутменом и Стивом Бушеми).  И вот однажды к нему в дом со словами «Где деньги, Лебовски» врываются бандиты, а после опускают головой в унитаз и мочатся на его любимый ковёр, задававший стиль всей комнате.  Далее выясняется, что его спутали с другим Джефри Лебовским приспевающим бизнесменом калекой, жену которого похищают с целью выкупа, где роль курьера, обязующегося их передать, конечно же достаётся Чуваку, из за чего он оказывается втянутым в феноменальную комедийную авантюру, с закрученным сюжетом, колоритными персонажами и фантастической развязкой. Юмор в этой картине отдельный вид искусства, не менее восхитительна и музыка Боба Дилана, Мика Джагера и любимые самим чуваком «Creedens». К тому же фильм стал рекордсменом по количеству афоризмов, которые мы слышим на улице каждый день. 

   Каждый из нас в какой-то степени «Чувак» и должен просто дальше плыть в течении жизни по своим правилам.

   «В идеальном мире всё кино снималось бы братьями Коэнами»