После просмотра 'The Big Lebowski' я бесповоротно и навсегда влюбилась в братьев Коэнов и Джеффа Бриджеса, а также открыла новые грани таких актеров, как: Джон Гудман, Стив Бушеми и Джон Туртурро. Они показали мне новый мир кинематографа; на тот момент, когда впервые посмотрела это кино (а это было 5 лет назад), могу сказать, что ничего более комичного, многогранного, затягивающего я не видела, да и, возможно, до сих пор. Это кино - настоящий калейдоскоп - рождает массу впечатлений: шок, протест, смех, сочувствие и, безусловно, восхищение. 

 Я просто обожаю и преклоняюсь перед той самоиронией, которой пропитан весь фильм, что здорово подкупает. Это кино из разряда тех, которые можно цитировать и смотреть бесконечно. А если бы можно было предложить Фрейду проанализировать персонажей фильма (всех, без исключения), то он бы был в невероятном экстазе от счастья. Поверьте, только ради этого нужно посмотреть эту кинобомбу!

 Я наблюдала за главным героем, Чуваком, которого играет Джефф Бриджес с таким умилением, словно мать наблюдает за своим ребенком. Не смейтесь, я тоже была удивлена такой реакцией на героя, но он кажется таким родным и знакомым до боли. А как впадала в смехо-истерические припадки раз 5 за фильм, особенно, в тот момент, когда Чувак и Уолтер (его лучший друг) пытались 'расколоть' толстого и безобидного мальчика подростка, подозревая его в хищении крупной суммы денег, а также момент рассеивания праха (да, и такие моменты Коэны сделали жутко смешными). И ради этого вам стоит посмотреть кино.

 Мои комплименты превосходному Роджеру Дикинсу (оператору), который мастерски выполнил свою работу. Ну а что сказать про монтаж, выполненный самими Коэнами: талантливо, тонко, по-другому и быть не может. 

 Я буду вновь и вновь выпивать 'Белый русский' и точно знаю, что никогда 'не пропаду'.

10 из 10