Меня восхищало умение сделать искрометную комедию не по шаблону 'типичной американской', if you know, what I mean, а альтернативную, совсем другую по содержанию и смыслу. Это прекрасно получается у Кустурицы, теперь я убедилась, что на это способны и братья Коэны. Конечно, перед нами не 'доброе советское кино', но и не низкоклассный ширпотреб с отсутствием сюжета и обилием постельных сцен. 

Веселая история про обыкновенного безработного, который все свое время тратит в клубе по боулингу с друзьями. Не ждет ничего от этой жизни, а просто проживает ее с маленькими радостями. Его кличка - Чувак, этим все сказано. Он вообще никогда не заморачивается. Даже оказавшись в центре нешуточных проблем, он не впадает в депрессию, не начинает судорожно метаться в поисках решения, он продолжает пить белое русское и с Уолтером, своим сумасшедшим другом, 'стравливает' ненароком почти всех. 

В этой картине даже смерть обыграна если не весело, то точно без скорби и грусти, потому что не стоит переживать по поводу того, что невозможно изменить. Жизнь-то продолжается!

Все в фильме пришлось к месту: и постоянная нецензурная брань главных героев, и их иногда бомжатски-расхлябанный вид, и антураж роскоши и шика в 'параллельной вселенной'. Прекрасная актерская команда, вообще все актеры, даже второстепенных ролей идеально подобраны, замечательно справились со своими ролями, они стали прекрасной рамкой, в которой и разворачивается сюжет. 

Наверное, самое важное, что можно почерпнуть из картины: главная мысль, которая проходит красной нитью - надо жить и радоваться жизни, чтобы ничто не могло этому помешать.

За то, что абсолютно не к чему придраться

10 из 10