'Большой Лебовски'. Режиссеры Итан и Джоэл Коэн. В главной роли Джефф Бриджес. Чёрт возьми, ныне эти имена являются слагаемыми успеха и культа этого фильма. Это один из тех редких фильмов, которые могут заставить меня смеяться и не останавливаться при этом. Даже концовка была превращена в сплошную комедию Уолтером Собчаком, о чём не преминул сообщить ему в весьма возмущенной форме Джеффри Лебовски. 

Сам сюжет пестрит сплошными комичными ситуациями, взрывным юмором, просто убийственно смешными эпизодами. Я сам смотрел фильм в переводе всем известного Гоблина, что и рекомендую всем. Но в том и дело, что я смеялся до упаду не столько из-за фирменного Гоблина, сколько из-за самих ситуаций. Порой просто поражаешься, как по-идиотски ведут себя главные и второстепенные герои.

Фильм по своей части уникален. В нём столько моментов и цитат, что трудно решить, какой из них будет любимым. Но все-таки сохранить в голове абсолютно всё порою очень трудно, если не невозможно. Вспомню же я самые яркие моменты, оставшиеся в памяти. Эпизод с экзекуцией красного 'Корветта' Уолтером Собчаком. Ситуация а-ля 'сначала сто раз подумай, прежде чем сделать что-то'. Эпизод с участием голого Джеффри Лебовски и троих нигилистов в ванной комнате. Во-первых, безумно яркий и кричащий наряд нигилистов и вообще их потрясающие образы. Во-вторых, запугивание сурком. Поверьте, бьющийся в агонии сурок, сброшенный в ванную с горячей водой, не самый лучший друг поблизости вашего детородного органа. В-третьих, всегда подбирайте слова в переговорах с представителями своеобразного философского течения. Дмитрий Пучков, наверное, был рад, когда переводил этих немцев, со всей серьезностью изображая смешной акцент. Наконец, эпизод с Джоном Туртурро под  песню The Eagles 'Hotel California' под латиноамериканский манер. Шокирует и невероятно забавляет то, как он сквернословит, будучи названным Иисусом! Что ж, только братья Коэн могли такое придумать. 

 Что касается героев и актеров, сыгравших их, то прихожу к такой мысли, что в этом братья Коэн попали в самую точку, в яблочко. Да сама роль Чувака Лебовски писалась под Джеффа Бриджеса. Этот неряшливый, ленивый, взлохмаченный образ прямо рисует образ настоящего Чувака, который должен жить 'чуваковскими' законами, которых даже не существуют, поскольку лень писать их. Джефф Бриджес сыграл настолько блестяще, что поневоле можно подумать, что ему даже не приходилось вживаться в роль. Его друг и верный товарищ - Уолтер Собчак. Неуравновешенный отставной военнослужащий во Вьетнаме. Этот персонаж несёт с собой столько катастроф, что их хватит на всё Западное побережье. Джон Гудман также был словно создан для этой роли! Его грубоватые советы замолчать, обращенные третьему другу Донни, очень символичны, поскольку Стив Бушеми, сыгравший Донни, в предыдущем фильме братьев 'Фарго' как раз сыграл героя, который никак не мог, грубо говоря, заткнуться. А вот Донни в исполнении Бушеми был вообще персонажем 'не в тему'. Он вообще не понимал, о чём разговаривают Лебовски и Собчак, находясь в каком-то другом пространстве. И тем нелепая, но от этого не менее забавная, смерть постигла бедного Донни. Ах, как Собчак смачно закинул свой шар для боулинга прямо в одного из нигилистов в финальной схватке, которая прошла в опять-таки безудержно смехотворной манере. Есть также четвертый участник шайки, но он был показан не так много. Зато ему не повезло услышать от Собчака: 'это - не Вьетнам, сынок, это - боулинг. А в боулинге правила не нарушаются!..' Применение огнестрельного оружия в целях доказать свою правоту было гомерически смешным. Вот видите, столько эпизодов, что только и вспоминай и наслаждайся. Петер Стормаре, Джулианна Мур, Филипп Сеймур Хоффман. Вот для них роли тоже были подобраны очень метко. Удивил Дэвид Тьюлис. Не ролью, а своим появлением в кадре. Как-то необычно видеть профессора Люпина в других фильмах. 

В общем так, друзья. Фильм я рекомендую к просмотру. Старайтесь посмотреть в правильном переводе Гоблина. Получите колоссальное удовольствие. Это так. Может, даже примите дудаизм, кто знает. В любом случае, да пребудет с Вами СИЛА!