Позвольте мне представить вам братьев Итана и Джоэля Коэнов, если вы о них еще не слышали. Эти ребята могут снимать разное кино: и вестерны, и криминальные драмы, и детективы с черным юмором. И при этом качество их работ стабильно держится на как минимум оценке 'хорошо'. Предмет же этой рецензии - комедия с небольшим налетом криминала, под названием 'Большой Лебовски' - одна из лучших их картин.

Главный герой там Джефф Лебовски, хотя все зовут его Дюдя. Он безработный, любящий сыграть со своими друзьями в боулинг. Все в его жизни идет четче некуда, пока не случается одно страшное происшествие. Его ковер, который создавал стиль, портит один недоумок, в буквальном смысле нассав на него. Хотя вины Дюди в этом нету, ведь виноват его однофамилец-миллионер, прикованный к креслу качалке. Вот здесь то все и закручивается.

Большие деньги, похищенная жена и опасная банда с зубастым сурикатом на привязи - это далеко не полный список интересностей в данном фильме. Сюжет разгоняется стремительно, делает по ходу не мало неожиданных маневров и заставляет от души смеяться, хоть и юмор иногда глуповат и пошловат. Персонажи - как на подбор, каждый со своими тараканами в голове. И при этом и сыграны они отменно, что не удивительно, ведь здесь у нас сплошные знаменитости, и знаменитости талантливые: Джефф Бриджес, Джон Гудман, Джуллиана Мур, Стив Бушеми, Филип Сеймур Хоффман - всех и не перечислишь.

Но 'Большой Лебовски' имеет не только интересный, юморной сценарий и отменный актерский состав. Я бы помимо этого отметил бы и музыку, да и вообще качественное техническое исполнение в каждом аспекте. Очередной просмотренный мною фильм братьев Коэн оказался, как я и ожидал, очень хорош, и даже чуть выше выше ожиданий. Для поднятия настроения - самое то! 

9 из 10