«Ковер задавал стиль всей комнате!» (с) Чувак

Фильм 'Большой Лебовски' братьев Коэн - одно из самых парадоксальных произведений. Как только кинолента вышла, она была прохладно встречена публикой. Критики считали, что картина довольно слабая и бездарная. Вряд-ли эти слишком критически настроенные люди подозревали, что данный фильм будет считаться культовым и народ будет возносить его до невероятных высот. Как говорится, чистый парадокс. И на самом деле, 'Большой Лебовски' является произведением такого рода, которое всегда вызывает пересуды, не всегда хорошие, но всё же пересуды. Уникальный в своём роде, фильм подарит огромное количество радости и удовольствия. 

Нам рассказывается история о Чуваке. Чувак, естественно, сам одарил себя подобным прозвищем. Его родители дали ему более приземистое имя Джеффри Лебовски. Но Лебовски откликался только на 'Чувак'. Так вот, Чуваку фамилия Лебовски принесла большие неприятности. Его спутали с местной 'шишкой', который также зовется Джеффри Лебовски. От Чувака неизвестные бандиты требовали возвратить долги, которые заимела его 'жена'. Не получив от бедняги никакого ответа, один из них помочился на ковёр Джеффри. Чувак не мог простить такой дерзости. Он пришел к своему однофамильцу, требуя возмещения. Вначале прогнав Чувака, богач в последствии рассказывает ему о своей беде - его жену выкрали, и требуют выкупа. Большой Лебовски предлагают Чуваку стать курьером и передать преступникам деньги. С этого и начинаются приключения героя. 

Юмор в картине просто отменный. Каждый момент так и плещет чернухой и хохотать можно не останавливаясь. События, с которыми сталкивается Чувак, никак нельзя назвать обычными. Количество курьёзных совпадений и не перечислить. Персонажей, с которыми сталкивается Чувак, никак нельзя назвать ординарными. У каждого из них свои тараканы в голове. Каждого действующего лица невозможно не полюбить - настолько они реальны, у всех есть свои особенности, без которых их просто нельзя представить.

«Смоки, тут не Вьетнам, это — боулинг, здесь есть правила.» (с)

Чувака можно смело назвать героем нашего времени. И хотя события происходят в 1991 году, ситуация в мире почти что не изменилась. В Чуваке каждый человек сможет узнать черты и своего характера. Лебовски - беззаботный пацифист, который никому не желает зла, которому в принципе на всех наплевать, и который никого не трогает, чтобы и его не трогали. Полная отрешенность от мира давала Чуваку спокойно жить. Но в его городе, к превеликому сожалению для Чувака, жил его однофамилиц, предоставивший Джеффри много забот. Конечно же, радоваться нечему, но люди подобного склада как Чувак, составляют половину населения планеты. Всем сейчас на всех наплевать. Правда, Лебовски не выражал никакой агрессии, за что ему похвала. Лучший друг Чувака, Уолтер Собчак, напротив, слишком сильно интересовался происходящим вокруг него. Уолтер - безбашенный холерик, поддающийся эмоциям и из-за гнева творящий большие глупости.

«Я тебя люблю, Уолтер, но рано или поздно ты должен признать, что ты — дебил.» (с)

Образ Чувака непревзойденно воплотил в жизнь оскароносный Джефф Бриджес. Абсолютный флегматик, которому плевать на всё - Чувак стал идолом для многих людей нашего поколения. Ветерана войны во Вьетнаме сыграл Джон Гудман. Недалекого дружка Донни прекрасно изобразил Стив Бушеми. Джулиана Мур, Дэвид Хаддлстон, Филип Сеймур Хоффман также засветились в картине. Актёрский состав радует, ведь именно актёры подарили миру столь уникальных персонажей.

«Иногда ты ешь медведя, иногда медведь ест тебя.» (с)

Вывод: 'Большой Лебовски' - поистине культовый фильм, который должен увидеть каждый. Кинолента дарит минуты счастья и её хочется пересмотреть ещё раз. Стиль жизни Чувака стал примером для многих. Фразы из киноленты разобрали на цитаты. Разве это не высшая похвала для создателей? Можно считать фильм 'Большой Лебовски' позорным клеймом на фильмографии братьев Коэнов, а можно не относиться к картине слишком серьёзно и просто насладиться просмотром. Смотрите и решайте сами. Рекомендую.

Спасибо за внимание.

9 из 10