О капиталистах, нигилистах и недобитых хиппи

Фильм вышел почти 30 лет назад, но я посмотрел его только сейчас. Много о нем слышал, давно хотел посмотреть и почти вынужден был это сделать, после того как, к своему стыду, не распознал в забавных картинках в соцсети скриншоты этого фильма.

'Большой Лебовски' поначалу напомнил мне сразу несколько авантюрных комедий про приключения недалеких укурков, которые были мной просмотрены в огромном количестве в годы учебы в школе и институте. Но эта картина все же для аудитории более взрослой и искушенной, нежели фильмы вроде 'Больших неприятностей', 'Дорожных приключений' и большого количества подобных кинопродуктов. В 'Леобвски', я бы сказал, есть своя философия. В чем она состоит, я не берусь ни искать, ни объяснять, каждый найдет в этом фильме что-то свое. Если конечно кто-то захочет искать нечто подобное в такой расслабляющей комедии, как эта.

Почти весь фильм я не понимал главного героя. Кто он, почему такой безалаберный, на что он живет? По нему видно, что он не наркоман или алкоголик, ум и образование в каком-то количестве тоже заметны. Лишь ближе к концовке, когда Dude (я смотрел  поочередно в двух вариантах дубляжа - в одном его звали Дюдя, во втором - Чувак, но мне не понравились оба варианта) кратко пересказал историю своей жизни, все встало на свои места и его поведение стало мне казаться более последовательным и логичным, чем у всех прочих персонажей этого фильма.

Работа актеров просто бесподобна. Каждый сыграл свою роль на пять с плюсом. Для меня Джефф Бриджес всегда ассоциировался с бесстрашными стариками (из-за его роли в 'Железной хватке'), здесь же он совсем еще не стар и на рожон не лезет, хотя и трусом его не назовешь. Лебовски стал одним из моих любимых киногероев, надеюсь, надолго. Джон Гудман, характерный актер и чаще всего получает однотипные роли, но всегда выкладывается на все сто. Джулианна Мур заслужила любовь и признание кинокритиков и зрителей за свою смелость в выборе ролей, кого она только не играла - всегда убедительна. Покойный ныне Филипп Сеймур Хоффман очень хорош в образе эдакого серого кардинала, вкрадчивого и вежливого, но явно не такого простого, каким хочет казаться.  Я насчитал четыре совместных фильма Хоффмана и Мур - и какие это фильмы! Жаль, что они не успели сняться вместе еще как минимум в четырех картинах, причем в главных ролях - прекрасный получился бы тандем.

Сюжет фильма отличается простотой и легким юмором, даже сатирой я бы это не назвал. Я смотрел 'Лебовски' не в самом лучшем настроении, с немного напряженными нервами, но фильм меня вылечил от хандры, за что большое спасибо его создателям.