'Большой Лебовски'- фильм, который стоит посмотреть каждому. Ведь каждый, найдет что то для себя, или же подчерпнет что то из фильмы. Не зря ведь, он по заслуженному праву, носить такое звание как 'культовый'. С чем я полностью согласен. Братья Коэны, не перестают удивлять. По сути, этот фильм дал огромный толчок, подобным криминальным комедиям в целом. Еще что хочется заметить, картина очень похожа на ранние работы таких режиссеров как Квентин Тарантино и Гай Ричи. Это можно заметить невооруженным глазом. Все диалоги, буквально пестрят бойкими, крепкими и в то же время невероятно смешными фразочками. Вот тут заметно сильное сходство с Тарантино. Что касается сюжета, то я думаю Гай Ричи, безусловно что-то позаимствовал  из этого фильма, для своих картин, таких как 'Большой куш' и 'Карты, деньги, два ствола'. Ничего плохого в этом не вижу, а Коэнам хочется сказать огромное спасибо за данный шедевр.

Сюжет картины, медленно, но верно затягивает нас в себя, поглощая зрителя, все больше и больше с каждой секундой. От всех героев фильма, и лихой закрутки сюжета, кружится голова. Но, наблюдать за всеми этими стремительно летящими вперед действиями, просто невероятно интересно. За два часа хронометража, умудрится показать столько действий, происшествий, обмана, лжи и всего, всего, это нужно уметь. Возникало такое чувство, что ты сам находишься рядом с ними, в боулинг клубе, и ты так же причастен ко всем проблемам героев. Давно такого не встречал, но по поводу сюжета и его дикой динамичности, просто браво! Описать словами такое, трудно, над историей, потрудились на славу.

 О персонажах картины, думаю и говорить особо не стоит. Все как на подбор, каждый персонаж, имеет огромную, интересную и весьма экстравагантную личность за собой. Чувак, думаю за все годы его существования, стал просто кумиром тысячей и тысячей людей по всему свету. Казалось бы, что в нем такого? Безусловно, в нем что то есть. Как бы, это абсурдно не звучало. Но он таит, в себе какую то философию полного спокойствия и удовлетворения. Он лежит в ванной, наслаждается музыкой, покуривает травку, попивает пиво, и его ничего ровным счетом не волнует. Все проблемы огромных масштабов, просто проскальзывают мимо него. Думаю, любой человек в реальной жизни, просто не справился бы со всеми неприятностями и бедами чувака. Столько всего свалилось на его голову, тут тебе и похищение, угроза смерти, угроза лишения полового органа, риск быть обманутым, да и куча всего. Но по сути, его это не особо парит. Да, безусловно, он пытается решать все эти проблемы, но по большему счету, он всего лишь лежит ничем не забивая голову, и все идет своим чередом. В этом, абсолютно есть своя философия. Так же, запомнился персонаж Джона Гудмена. В начале фильма, он не был так сильно взволнован и взвинчен, но всему есть свой предел. И под конец, он буквально взрывается яростью, всем видом показывая, что ему это все осточертело, и шутки с ним плохи. Очень сильно забавлял меня Донни, который всегда что то спрашивал, но всегда оставался посланным. Он не играет особой ключевой роли, но о его существовании знаешь и помнишь, и каждый раз, когда он появляется в кадре, невольно начинаешь улыбаться. Можно долго расписывать всю крутость и харизму, каждого из персонажей еще долго. Давно, мне не въедались в голову столько персонажей одновременно.

 Все актеры данной ленты, сыграли и вжились в свои роли, просто на 200 процентов. Так же, понравился тот факт, что все персонажи, имели свое непосредственное отношение к истории, и без них, все было бы совсем иначе. Даже ковбой у барной стойки, явно сидел там не просто так. В итоге хочется сказать картина просто шедевр. Как по мне, то это одна из самых смешных и одновременно глубоких картин, во всей истории кинематографа. После просмотра этого фильма, настроение поднялось в разы, и на душе почему стало спокойнее. Может это чудеса, а может просто гениальность братьев Коэн, кто знает. По настоящему, культовое кино, от гениальных братьев Коэн, которое еще долго не забудут. Фильм, автоматически становится, одним из моих любимых, и я ставлю ему высший балл! 

10 из 10 

-«Смоки, это не Вьетнам. Это боулинг. Здесь есть правила!» (с)