Нет-нет, да выходят порой такие фильмы. Под словом 'такие' я имею ввиду безумные, безбашенные, с уморительными диалогами. В свое время Гай Ричи немало снял таковых, последней новинкой на моей памяти было 'Семь психопатов'. И кажется что раньше такие фильмы снимались чаще.

Собственно, такой фильм я сегодня и посмотрел. 'Большой Лебовски'. Фильм казалось бы не о чем. Фильм с очень хорошей сюжетной линией. Фильм с очень четко прописанными и удивительно сыгранными разносторонними персонажами. Собственно, братья Коэны, по другому и не снимают. И да, пожалуй это лучший их фильм из мною виденных.

О чем же он? Как я уже говорил ни о чем. Нет тут есть сюжет, он развивается и даже может удивить (меня собственно удивил). Но он вторичен. Он меркнет на фоне персонажей и их действий. А персонажей много.

Сам Лебовски - великолепный Джефф Бридежс. Сыграно классно, неповторимо. Очень порадовала роль Стива Бушеми. Этакий катализатор 'тормознутости' среди двух друзей. Джуллиана Мур вообще удивила. Я почему то и не думал что она раньше играла такие роли. Приятно было видеть Филиппа Сеймура Хоффмана.

Но всё-таки у меня тут свой фаворит. Это Джон Гудман. Это, еврейскую душу его, великолепно! Один из самых лучших психованных персонажей в истории кино!

Да, не только актерами едины. Коэны поработали над тем чем работают больше всего - диалоги. Они тут просто великолепны. Всё настолько четко балансирует на границе. бреда, гениальности, пафоса и простоты, что смотришь и вот оно блаженство.

Ну, не буду мудрвствовать долго - это один из главных фильмов братьев Коэнов, Джеффа Бриджеса и уж точно лучшая роль Джона Гудмана. Любителям хорошего умного 'бреда' мимо проходить воспрещается. Приятного просмотра и пересмотров.

9 из 10