Сейчас можно с уверенностью сказать, что жанр криминальной хулиганской комедии умирает. Из хороших фильмов, недавно вышедших в этом жанре, можно назвать, разве что «Семь психопатов» и «Рок-н-рольщика» Гая Ричи(причём последнего с натяжкой). Поэтому приходится довольствоваться классическими представителями, т. к. старыми их уж никак назвать нельзя.

А «Большой Лебовски» как раз и является таким вот классическим представителем жанра. Гомерически смешные диалоги, запоминающиеся персонажи, комичные ситуации, в которые попадают герои и которые потом надолго заседают в памяти, обилие мата и сюжет, как всегда завернутый на деньгах. Что ещё нужно для угарной криминальной комедии?

К слову сказать, персонажи в фильме просто чудо как хороши. Протагонисты Чувак и Уолтер за время просмотра становятся как твои соседи по лестничной площадке, могущие рассказать какую-нибудь забавную историю из прошлого или отпустить остроумную шутку. Ими проникаешься, в некоторые моменты сочувствуешь, но большую часть времени откровенно ржёшь. Над странной походкой Чувака, над Уолтером, который каждый раз не к месту рассказывает про Вьетнам. Там, кстати ещё персонаж Стива Бушеми записался, но ему уделено преступно мало времени, что очень обидно, так как герой тоже не без странностей.

Сюжет? Сюжет тут не главное. Мне даже кажется он придуман для того, что бы мы не наблюдали два часа за сидящими в боулинге героями. Вообще, если, как говорится «разбирать фильм по полочкам» то можно оценить как качественно он сделан: никаких провисаний сюжета в середине, как это обычно бывает, отменная операторская работа, саундтреки, которые после прослушивания легко могут осесть в вашем плейлисте. Этого просто не замечаешь, так как всё внимание зрителя уделено главным героям, к которым, как я уже говорил, трудно не проникнуться симпатией.

В принципе, можно ещё долго рассматривать плюсы и минусы картины, но как то не хочется. Хочется лишь посоветовать тем кто ещё не видел этого шедевра от братьев Коэнов бросить все дела поставить фильм на загрузку. От себя могу сказать, что для меня это одна из самых лучших комедий вообще и два часа жизни я потратил не зря. От меня

10 из 10