Фильм имеет культовый статус, но по мне это просто очередная хорошая картина от братьев. За просмотр сел вместе с женой, которой, кстати, фильм не понравился, но вставая с дивана о она сказала - чувствуется стиль, а главное смысл, просто ей не захотелось его искать и высматривать. Это и есть признание таланта - когда даже если это совсем не твоё и всё равно отдаёшь должное. Высшая похвала.

 Сама история интересна, напичкана остроумными ситуациями, но закрученности не хватает. Получилось как-то в перемешку с Тарантино. Уйма диалогов, большинство из которых были не просто осмысленны, а служили общей теме картины, но были и те, что водили зрителя за нос - напрягая ушные мышцы, тот забывал, что это не развлекаловка, а умное под соусом посредственности. Обычно Коэны неотступно гнут свою линию, не отвлекаясь на мелочи, но эта картина стала исключением. Не скажу, что это явный минус - так наблюдение.

 Конечно, в фильме есть огромная порция  иронии, полно сарказма и даже просто шутовских ситуаций, но всё это веселье не отвлекает, а как-то даже заостряет внимание от главного и единственного посыла - агрессия, которой больны мы все, от которой нужно лечиться, ну лучше вообще не заболевать. Лебовски, он же Дюдя, стал моим героем для подражания, попробую хотя бы частично приблизиться к его жизненной стойкости, надеюсь на успех.

   Всем желаю приятного просмотра!!!