После путаницы с однофамильцами остаётся загаженный ковёр. Справедливое желание пострадавшего вернуть своё ввергает его в водоворот опасных приключений. Интрига закручивается вокруг несуществующего миллиона долларов. Многие не отказались бы отрезать кусок от пирога, от которого остался только запах. Лишь главный герой готов довольствоваться возвратом скромного предмета интерьера. Ещё один рассказ ненавязчивых дидактиков о том, что красть грешно.

Джоэл и Итан Коэны, блестящие комедиографы, не упускают случая пошутить даже в самых мрачных своих картинах. До «Большого Лебовски» им не удавалось снять чистую комедию, которой они сами остались бы довольны. Прекрасные во всех отношениях «Воспитывая Аризону» и «Подручный Хадсакера» погрязли в сентиментальности. Задушив в себе малейшие происки мелодраматизма, наплевав на святые чувства домохозяек, оттолкнувшись от нуарного «Глубокого сна» Чандлера-Хоукса, братья сочинили самую запутанную и безбашенную из своих историй, поставив в центре повествования беспримерного лодыря, циничного сквернослова, трусоватого раздолбая. 

Он откликается на дурацкую кличку Чувак, не увлекается ничем, кроме боулинга, не употребляет ничего, кроме коктейля «Белый русский», слушает «Creedence» и звуки от сбивающихся кеглей, покуривает марихуану, видит содержательные, начиненные фрейдистскими смыслами, сны. В спутниках у него забавный толстяк Уолтер, который постоянно, как какой-нибудь Санчо Панса или Остап Бендер, перетягивает одеяло на себя. Персонаж с избыточным весом, обычно довольствующийся у Коэнов ролью декоративного немногословного клоуна, здесь выходит на первый план как неутомимый генератор неприятностей.

Братья Коэны всегда чётко определяют место и время действия своих картин. После родной заснеженной Миннесоты их потянуло в солнечную Калифорнию начала 90-х. Город Ангелов они населяют дистрофичными пацифистами, экстравагантными эксгибиционистами, воинствующими нигилистами. Инвалид, уверивший себя и всех, что его жизнь удалась, да бизнесмен-порнограф здесь самые уважаемые граждане. А самые симпатичные экспонаты этого паноптикума – польские пофигисты, живые герои анекдотов.

Наш двухголовый режиссёр, скромный соперник Тарантино на постмодернистском поле, опережает того по всем пунктам. Откусанное ухо шокирует сильнее отрезанного, вьетнамский ветеран очаровывает колоритом, грусть от прощания с парочкой приятелей тут острее, а по количеству употребляемых ругательств миролюбивые персонажи «Лебовски» обставляют криминалитет «Чтива». Безжалостность, с которой Коэны просто измываются над своими главными героями, и вовсе не имеет себе равных. Правда, над Чуваком они немного смягчились, перераспределив добрую порцию ударов судьбы на его ржавый кадиллак.

В то время как великая страна Америка готовит обнаглевшему Саддаму огненную бурю в пустыне, большой человек Уолтер, ни на минуту не забывающий о своих подвигах на вьетнамских болотах, лихо уделывает немецких агрессоров на тихой лос-анджелесской улице. Чужой ковёр в доме неизбежно выводит героя на скользкую извилистую дорожку, как уже случалось, например, с молодым Вито Корлеоне. В страшной худобе выходцев из Германии – прозрачная мстительная издёвка братьев-евреев за Освенцим и Майданек.

Можно без устали и скуки, бесконечно пересматривать это нестареющее, ставшее культовым, полотно. В течение и двенадцатого сеанса недоумеваешь, почему рисунок сюжета складывается в голове по-прежнему с трудом. Но распутывание хитросплетений коэновских фантазий не столь существенно. Важнее не выпасть из кресла, когда на протяжении всего фильма будешь трястись от смеха. А главная опасность поджидает чуть позже, когда вдруг побоку станет твоя карьера, а лозунгом твоего существования станет: «Плыви по течению и ни о чём не волнуйся».

Проходя мимо единственного в нашем городке кегельбана, за его манящими вечерними огнями явственно ощущаешь уют большого светлого зала. Знакомую развесёлую компанию, может, там и не встретишь, а Странника в ковбойском прикиде, с марктвеновскими усами, за стаканчиком чудной сассапариллы – почему нет? Может, он и не расскажет новую историю, хотя маленький Лебовски был уже на подходе, но обязательно подбодрит, хотя бы пословицей о том, как вы с медведем едите друг друга, и его незамысловатая мудрость поможет пережить тёмную полосу жизни.