И снова братцы Коэны. После третьего фильма уже начинаешь узнавать их фирменный почерк: неторопливый сюжет повествовательного характера, тщательно продуманные образы, врезающиеся в память, своеобразный юмор и стремление завуалировать основную идею фильма, подать ее под неким соусом, перебивающим вкус основного блюда, так, что поначалу очень трудно разобрать, где же одно, а где второе. Кино братьев Коэнов может нравится, а может и нет, но ясно одно - у этих режиссеров есть свой стиль, узнаваемый и неповторимый.

Что же касается данной картины, то здесь, мне кажется, все фирменные фишки Коэнов достигают той гармонии, благодаря которой, фильм и стал хитом. Незамысловатый сюжет, который можно вертеть то так, то эдак, постоянно придумавая новые его повороты, идеально подходит под манеру братьев вести повествование. Персонажи фильма, каждый, из которых наделен легко узнаваемыми чертами, в лучших традициях Коэнов, и каждый из которых придает фильму его неповторимую атмосферу: Донни в исполнении Стива Бушеми с его постоянными вопросами заставляет лишний раз улыбнуться, Уолтер восхищает своей способностью устроить много шума из ничего, ну а Чувак - это вообще отдельная история. Очередной герой Джеффа Бриджеса, который как-то сразу располагает к себе и вызывает симпатию, потому что ты понимаешь, что этот человек - 'свой чувак' и узнаешь в нем себя. Джефф Бриджес умеет играть таких персонажей, и, хоть за эти роли он наград не получает, но, по-моему, они не менее значимы тех, что отмечены призами. Юмор в фильме также заслуживает отдельного внимания,  потому что, несмотря на обилие бранных слов, он не выглядит пошлым, скорее наоборот - именно он во многом создает притягательную атмосферу фильма. Что же касается основной идеи фильма, то здесь братья Коэны не стали слушком уж мудрить, хотя без этого, конечно, не обошлось, и высказали главную мысль довольно четко - бывает, ты ешь медведя, а бывает - он тебя. То есть, ты можешь целыми днями лежать на диване, пить пиво, плевать в потолок и быть довольным собой, а иногда тебе может даже и повезти, а можешь крутиться как белка в колесе и испытывать чувство глубоко неудовлетворения. То есть, создатели фильма как бы призывают нас смотреть на мир и вещи проще через метафоричный образ Чувака.

10 из 10