'Большой Лебовски' - мой один из любимых фильмов. Этот фильм безусловно является культовым. Но вас не пугает, что фильм восхваляющий 'чувака', который является эталоном лени и пацифизма, стал популярным? Не в смысле, что вы должны боятся за общество, а в том смысле, что лень именно для вас приобрела после этого другой, положительный, оттенок?

История про 'чувака' и его друзей, Уолтера и Донни, случилась из-за невероятной случайности: 'чувак' оказался тезкой миллионера, у которого были проблемы с нигилистами. Пожалуй, только недоразумение в таком духе вкупе с наставлениями Уолтера могли создать проблемы самому 'чуваку'. Эта история заставила здорово понервничать героя, но все более-менее утряслось.

Неожиданно для себя, я обнаружил поразительное сходство Джефа Лебовски с другим персонажем, литературным  - с Ильей Ильичом Обломовым.  Он не менее ленивее 'чувака'. Герой Грибоедова предпочитает весь день лежать в кровати. Но самое интересное это друзья Обломова: один - тихий и привыкший в разговоре плыть по течению, другой -  тучный и громогласный, вечно дающий плохие наставления персонажу. Самое большое отличие между ними это то, что Обломов умирает из-за своего лежачего образа жизни от болезни сердца, а 'чуваку' же все не почем. Но и в Большом Лебовски не обошлось без персонажей, погибших из-за проблем с сердцем. (как еще одна аналогия) 

Не берусь судить какая из версий правильнее. Оба произведения: и фильм, и роман нашли свою публику, потому что правдиво отразили людские пороки. Люди всегда будут смеяться над правдой. В каждом персонаже 'Большого Лебовски' можно найти себя или своего друга. Разве вы не ведете себя чуть брутальнее, чем это необходимо, когда играете в боулинг? И пусть 'чувак' ленивый, но он поумнее многих, поэтому лично я уверен, что 'чувак не пропадет'. 

В данном кино нет ни одной нотки фальши, и вместе с хорошей актерской игрой, великими режиссерами, которые добавили свой неповторимый стиль, оно стало культовым.

10 из 10