Это размеренная комедия. Она вас затянет и обволочет. Гимн боулинга и ненужности неплохих людей.

Тут успеваешь понять, что именно делают герои. Главные герои настолько живые, что сразу ясно они явно имеют прототипов. И как бы не казались их поступки глупы, так обычно и бывает в жизни-глупо, смешно и действенно.

Это один из тех фильмов, которым можно кичиться, ведь нравится он далеко не всем. Пожалуй надо уметь смеяться над собой, для его понимания. Женщинам он не понятен и не любим, ибо мужланство, любимое и одобряемое их мужчинами, похоже им принять сложновато.

10 из 10