Рассматривая авторский кинематограф Америки, мимо братьев Коэн пройти невозможно. Без них в «другом» кино было бы скучно! Их фильмы - настоящая радость тем, кто устал от традиционных, догматически устоявшихся, штампованных-перештампованных боевиков, триллеров, мелодрам, комедий и всего прочего. Они снимают фильмы во всех жанрах, и никогда не действуют в рамках этих жанров, каждый раз создавая оригинальное, яркое, самобытное и удивительно классное кино! Стиль Коэнов — это мешанина стилей, жанров и вкусов. Мешанина настолько фантастическая, что, готовая называться безвкусицей, она формирует новый вкус, а, готовая назваться кучей пародий и эпигонств, оказывается умело слепленной из бесформенных обломков, идеально пропорциональной и прекрасной скульптурой, настоящим произведением искусства.

«Большой Лебовски» был первым фильмом, который я увидел у этой талантливейшей парочки. И он меня покорил сразу. Мне нравится подобный «бесстильный» стиль, мне нравится оригинальная трактовка жанровых законов, нравится ироничное отношение авторов к своим героям и яростно циничный стеб над реалиями американского образа жизни и американского кино в частности. Мне нравится невероятное переплетение и нагромождение событий, который Коэны не удосуживаются хоть сколько-нибудь объяснить или разгрести. Этот клубок эксцентричных происшествий, где каждое последующее цепляется за предыдущее, начинается ни с чего и оканчивается ничем. Коэны заинтриговывают всякими линиями и бросают их так же беззастенчиво и весело, как взяли. Весь фильм можно объяснить одной фразой: «Покатались и бросили!» Украли кусочек боевика, эдакого 'бадди-муви', где пара совершенно безбашенных героев ищет похищенную шалавку, но скоро он им надоел и они его бросили… Схватили спортивную комедию и давай с азартом рассказывать, как любит наша троица гонять шары и какой подлец этот отвратительный Иисус, которого обязательно нужно победить… Ничего подобного! Мы так и не узнаем, кто кому надрал задницу — Иисус Лебовски или Лебовски Иисусу. Появляется в картине красавица Мод, вот, кажется, начинается увлекательная любовная линия, доходит даже до постели, но после этого тоже ничего не следует… Вся эта мясорубка закручивается пружиной, интригует, веселит, удивляет, распрямляется и начинает закручиваться снова, минуя все законы степенного 'повествовательного' кино, из которого уважительно визуализировали даже закадровый голос, представив его в виде ковбоя, похожего на Марка Твена (кстати, интонация фильма очень близка юмору великого сатирика), который к самой истории - никаким боком. Даже душераздирающая сцена прощания Лебовски и Уолтера с безвременно ушедшим другом превращена в сплошной фарс.

Все это лишь поначалу кажется неумением авторов выдержать сюжетную линию и желанием показать все и сразу, но на деле оборачивается четко выстроенным калейдоскопом ярчайших персонажей и событий, в которых главное - вовсе не сюжет, а совершенно афористичный юмор, который схватывается на лету и в готовом виде может расходиться в народе на цитаты. Иронией, стебом, пропитан каждый кадр — от самого Лебовски, который, без сомнения, образ собирательный, до его снов и действий, которых, в общем-то, и не было, что, в свою очередь - тоже стеб. Потому что герой, который, по идее, должен быть двигателем фильма, ни черта не двигает и двигать не хочет. Образ, придуманный Коэнами и воплощенный великолепнейшим Джеффом Бриджесом — новое слово в создании киногероев. Герой абсолютно антигероичен. Пузат, грязен, ругуч (полагаю, что и пахуч), бездельничает, и не делает ничего, чтобы хоть как-то помочь действию фильма. Все крутится вокруг него само собой, при этом он не становится ни жертвой, ни создателем обстоятельств. Он просто там есть. Без Чувака нет фильма, но по сути Чувак просто пень, мешающий героям ленты на пути к разборкам между собой. Он как Оскар в легендарной комедии с Луи Де Фюнесом, имя которого упоминается за фильм несколько сотен раз, при этом сам он появляется на 2 секунды. Бриджес в фильме почти не сходит с экрана, при этом лишь недоуменно вляпываясь в идиотские истории, которые сами ловят его в свои сети. Одновременно герой невероятно милый и очаровательный, во-первых, из-за своего искреннего разгильдяйства и абсолютной безвредности, а, во-вторых, из-за мощной харизмы и большого обаяния самого Бриджеса.

Но еще ярче, еще четче выступает в картине Уолтер Собчак, изумительно сыгранный Джоном Гудманом. Он сыграл друга Лебовски. Сыграл так, что запомнился даже больше главного героя фильма. Сыграл он его феерично, широко, душевно. Ох, как душевно Гудман играет засранца. Аж убить его хочется. Или обнять. Или все-таки убить. Персонаж совершенно карикатурный и даже пародийный, но от того не менее замечательный. Его «интеллектуальные поползновения» и идиотические догадки, в которые постоянно вплетается Вьетнам, хоть речь идет даже о вчерашних хот-догах, просто великолепны!

Коэны постарались с актерами на славу! Харизматиков и талантов здесь не меньше, чем в любом другом их фильма. Извечный талисман Коэнов, Стив Бушеми, сыграл здесь роль дураковатого и затюканного Донни, которому слова не дают вставить, зато потом делают из его кончины целое шоу. Роскошная Джулианна Мур была хороша в роли художницы-вагиналки (страшное сочетание, но в итоге — ничего криминального), жаждущей Чувака и расхаживающей в халате на голое тело. Великолепен Филипп Сеймур Хоффман в роли подлизы-помошника настоящего «большого Лебовски», такого сладенького и богопротивного, что хотелось аплодировать. А как классно выезживался Джон Туртурро в роли Иисуса-гонятеля шаров, и как здорово тупил Стормаре в роли придурка-гопника-неонациста-нигилиста…. Даже Тара Рейд, как правило, аморфная и бездарная до безобразия, сыграла роль, которая ей прекрасно подошла — сексуальной шлюшки, играющей в порнушке…

В общем, герои, события — все сплошной восторг. Фильм уже давно носит звание культового, и заслуженно стал феноменом, породил чуть ли не целую религию 'чувакизма', хотя все ведущие киноакадемии его обошли вниманием, а одна из немногих премий, как ни удивительно, настигла фильм в России, где он получил 'Золотого Овна'. Утешением ему, однако, стало вовсе не это, а невероятная любовь зрителей во всем мире. Культовый для настоящих «чуваков» и «чувих», обожающих лодырничать и смотреть кино, вместо того, чтобы, как выразился Большой Лебовски кровные свои миллионы зарабатывать. Ну, на кой нам миллионы? В конце концов, киношка есть - и отличная, диванчик есть - и премягкий, чипсы есть - и превкусные, а незамутненный разум готов потешаться над тем, что уже давно заслужило потехи - над надувшимся от осознания собственного величия и полным героических героев голливудским кино.

«Большой Лебовски» - новая классика 20 века от новых классиков американского кино - производит впечатление одной из самых свежих, ярких, веселых и легких картин 90-х. По-настоящему классное кино, которому уже не нужна реклама. Термин «авторское кино» в данном случае не диагноз, а синоним альтернативы скуки и дурацкому голливудскому пафосу.

10 из 10