Беспорядочное движение молекул – что для вас это значит? Только ли то, что молекулы любого, независимо от любых всевозможных параметров, передвигались, передвигаются и будут передвигаться. Так было всегда и так будет всегда. И, надо сказать, многие так не любит, ибо сидеть на месте куда спокойней и веселее, а главное – понятнее, нежели бесконечные приключения и бездумные поступки. Я сейчас говорю даже не о людях, а о тех, кто привык видеть в кинематографе всего лишь развлечение, отдых, досуг, хотя кинематограф – это не только спецэффекты, романтика и понятность. Не много режиссеров это поняли, но будь такими братья Коэны – не было бы ни фильма, ни того, что я сейчас пишу, ни вас, сидящих там у своих экранов, тщетно пытаясь понять, что же за очередную чушь написал какой-то малолетний придурок. 

 Смысла в том, чтобы описывать сюжет так, как это делают многие (то есть говорить что, где и как началось, продолжилось, а, может быть, и закончилось), потому как в подобных лентах важна оригинальность и неожиданность.  «The Big Lebowski» подан так, что разобрать, предугадать или понять (!!!) все целиком невозможно.  Кому-то просто лень, а кто-то понимает, что картина представляет собой, так называемую пустую болтовню ни о чем. Вроде и сюжет есть, и он как бы связан, но ведь по сути-то «The Big Lebowski» ничему не учит, не кажется каким-то заоблачно драматичным или катастрофически смешным. И, да, так и есть, но тут как раз таки и наступает «просветление», когда тебе начинает нравиться и беспорядочный сюжет, и чушь, которую произносят герои, и даже мораль появляется как-то так незаметно, сама собой, как будто не нуждающаяся ни в самом фильме, ни в зрителях, ни в ком бы то ни было еще.

Сюжет картины развивается поступательно, но так быстро, что по ходу всей этой лестницы-чудесницы почти невозможно отличить друг от врага, любовь от обмана и ложь от правды. Все как-то слишком резко начинается, продолжается в не менее быстром темпе и заканчивается так спокойно, лирично, правильно, идеально… Мы наблюдаем не историю «Чувака», или «Дюди», а наблюдаем свою историю с другой, новой стороны, подставляя себя на место трех закадычных друзей, одного из членов забавной семейки или просто парня, который никогда и не понял бы, что от него требуют. Такая структура постановки не просто не характерна для кинематографа стандартного, так она к тому же выступает в роли гарантии качества, проверенного уже целым десятилетием. 

Да, это все бред и kal, но это бред настолько привлекательный и где-то даже гениальный, что, не дождавшись финала, можно потерять не просто многое - всё. В конце все окончательно становится на свои места: и эти его сюрреалистичные полеты во сне, и бесчинства в доме, и даже характеры персонажей проявляются в должной мере, открываясь с совершенно иной стороны, и даже то, зачем был снят этот нелогичный, но очень клевый фильм. Лиричные отступления по ходу всей ленты, а особенно в финале, придают шарма и притягательности, лаконично укомплектовывая общую композицию ленты, делая из просто черной комедии, умную сатиру и где-то даже гениальное кино.

Безусловно, персонаж Бриджеса уже сейчас можно назвать культовым, причем не только поведение и характер, а даже само имя, точнее – кличку. Его героя полюбить легко и безболезненно, особенно когда понимаешь, что не такой он и ленивый сухарь. Вот и два других персонажа (Джон Гудмен и Стив Бушеми) вкупе с героиней Джулианны Мур становятся поистине близкими и родными, даже с учетом составленной о них картине, которая вряд ли кого-то утешит.

Врать, что «The Big Lebowski» стал моим самым любимым фильмом или что это самая гениальная лента, которую когда-либо видел свет, не буду. Не потому, что мне фильм не понравился, просто его двусмысленность с первого просмотра не уживается в голове, как понятие о великом кинематографе. Да, это круто, да это ярко, дерзко и нетипично. Да, это уникально и великолепно. Но для кого-то это тупая болтовня, сопровождающаяся движущимися картинками, а для кого-то – олицетворение всего кинематографа.