Давно мечтал ознакомится с данным творением, снятым братьями Коэнами в далеком, 98-ом году. То ли времени не было, то ли особого желания, но так или иначе сейчас я сижу и пишу рецензию на фильм, который в итоге посмотрел...

Фильм повествует нам о бездельнике Джеффри Лебовски, которого благополучно все называют чуваком, также о его приятеле Уолтере и других людях, замешанных в этой истории, приключившейся в солнечном Лос-Анджелесе...

После того, как на ковер чувака незаслуженно нассали, приняв героя за другого человека с той же фамилией, чувак идет разбираться с виновником торжества, Большим Лебовски - миллионером и просто скрягой, который решает обратиться к нашему лоботрясу с ответной просьбой... Так и начинается это опасное, интересное и невероятно веселое приключение!

Плюсов в фильме на порядок больше, чем минусов, учитывая то, что значительных минусов я не нашел. Смотреть фильм было интересно и весело, атмосфера приятная, а актеры отлично садятся в роли своих персонажей. Особенно отмечаю главных героев, Чувака и его приятеля-вояку Уолтера, которые получились жутко колоритными, второстепенные же персонажи не столь сильно запоминаются в голове, но это не так важно.

Для меня, как человека не знающего в идеале английский плюсом является и озвучка 'Гоблина' Пучкова, перевод которого отлично вписывается в этот, и подобные ему фильмы. 

Ах, да, отличный юмор - как диалоговый, так и визуальный - радовал меня на протяжении всего фильма, заставляя, временами, даже ухахатываться. 

В итоге, у нас имеется отличный фильм с колоритными персонажами и интересным сюжетом. Стоит смотреть? - Безусловно.

9 из 10