Лос-Анджелес, 1991 год. Великовозрастный раздолбай, по прозвищу «Чувак» считает себя совершенно счастливым человеком. Его жизнь составляют игра в боулинг, выпивка и еда. Но внезапно его счастье нарушается, бандиты перепутали его с однофамильцем-миллионером и требуют деньги, о которых он ничего не знает, и, ко всему прочему, похищают жену миллионера, будучи уверенными, что «муж» выплатит за нее любую сумму. Чувак пытается возместить ущерб за обоссаный в результате инцидента ковер, который задавал тон всей комнате. Но вместе с этим Чувак с товарищами оказывается в центре круговорота детективной истории. 

А вот тут я, пожалуй, остановлюсь, ибо во-избежание спойлеров не хочу лишать вас удовольствия от просмотра данного фильма, но добавлю, что история здесь нетипичная, интересная и захватывающая. Да и ещё, к тому же, смешная. 

Да, что я всё про сюжет. Не сюжетом привлекателен этот фильм. Кроме, оригинального и классного сюжета, с остроумными, смешными и точными диалогами, которые уже растащили на цитаты, не стоит забывать и о прекрасной режиссуре и атмосфере. Неповторимая атмосфера лёгкого фарса и абсурда делает фильм только лучше в глазах зрителей. При этом, контрастирует с атмосферой и сценарием - прекрасная игра актёров, как и первого плана, так и второго. Запоминающиеся и прекрасно прописанные персонажи - стали иконами кинематографа нескольких поколений зрителей. И я сейчас на полном серьезе говорю про 'иконы'. Удивительно, но факт, что фильм 'Большой Лебовски' породил целую религию под названием 'Дюдаизм', от англ. 'dude' - 'Чувак'. Догма и учения религии соответствуют жизненным принципам, мировоззрению и взглядам главного героя. Это религия стала популярна и даже заимела, так называемую, Церковь 'Нового Чувака'. Виртуальная организация 'Дюдаизма' насчитывает 50 000 священников - дюдаистом. Невероятно, но это правда. Могли ли сами Коэны раньше представить, что создадут такое, по истине, культовое Кино. Думаю, нет. Вряд ли. 

Фильм 'Большой Лебовски', в отличии от Оскароносного 'Фарго' Братьев Коэнов, был принят критиками крайне 'прохладно', скорее всего из-за обилия нецензурщины, к чему, собственно, они не были готовы. Однако, по прошествии времени, мнение критиков кардинально поменялось, причем в лучшую сторону, и в доказательство об этом 'говорят' рейтинги на IMDb и Rotten Tomatoes. 

В конце, я хотел бы сказать, что фильм 'Большой Лебовски' - настоятельно рекомендован к просмотру. Культовая классика, знаменитое кино. Повесть о счастливом человеке, которая послужила почвой для создания целой религии по всему миру. 

10 из 10

Удачи и всех благ!