Фильм о том, как опасно лезть в жизнь оболдуя, потому что ему это совсем не нужно, ведь ему итак хорошо, но если что-то эту жизнь изменит, то не избежны жертвы. Вот живет себе такой балбес, Дюдя, и вполне счастлив, у него есть все, друзья, хобби, любимый коктейль, но даже и без этого он был бы доволен собой, потому что, по большому счету, ему вообще ничего не нужно, только чтобы все шло по привычному для него сценарию. Но, оказывается, у Дюди есть однофамилец-миллионер, женатый на актриске порно, которая задолжала денег. Из-за нее и начинаются неприятности. Спутав двух Лебовски, бандиты нападают на Дюдю и портят его ковер. Уклад жизни резко изменился и герой, решив вернуть себе 'стержень интерьера', отправляется на поиски справедливости.

По сути, все очень банально, персонажи, как один, не обремененны интеллектом, сюжет предсказуем, учитывая специфику жанра, актеры безупречны, но что-то в этом фильме цепляет и заставляет его смотреть.

Во-первых, непосредственность главного персонажа. Он настолько самодостаточен, настолько счастлив в своем халате и с коктейлем в руке, что невольно задумываешься, в  чем же все-таки счастье, ведь Дюдя счастлив просто жить, что никакие неприятности не способны выбить его из этого состояния.

Во-вторых, в фильме очень тонко показана философия общества потребления. Дюдю используют все. Казалось бы, он ничего никому не может дать, но от персонажа к персонажу его цена растет, при этом герой только и делает, что все теряет, ковер, деньги, друга.

В-третьих, невероятный Стив Бушеми и его персонаж Донни. Как ковер 'задавал стиль интерьеру', так и Донни задает стиль всему фильму: тихий, безобидный, влюбленный в боулинг, не совсем понимающий суть происходящего, человеческий эквивалент кантовской 'вещи в себе', он, как специя, дополняет образ счастливого существования Дюди и делает его персонаж завершенным.

На мой взгляд, фильм хорош уже тем, что он есть, его можно понять по-разному, но главным останется одно - счастье есть, нужно только научится чувствовать его присутствие в своей жизни, даже если все нелепым образом против тебя.