Прославленные братья Голливуда Джоэл и Итан Коэны (создатели полюбившей мне серьезной картины 'Старикам тут не место') представляют большую, необычную и без преувеличения культовую комедию-фарс. И здесь может возникнуть вопрос, да с чего я взял, что это культ в кино? Честно говоря, я очень удивлюсь, если кто-то из вас не слышал ничего про фильм. По нему настрочили книги, создали сайты, ежегодно проводятся фестивали имени Лебовски. Более того, есть даже философское учение, основанное на образе главного героя. Я не шучу, оно называется дудеизм. Кто не верит, просто поищите в интернете. При этом фильм встретили прохладно, видимо потом распробовали 'белого русского'.

События начинаются в городе ангелов, начало девяностых. Голос за кадром ратует на отсутствие ангелов в городе и представляет одного мужика, зовут его Джеффри Лебовски (Джефф Бриджес), во всяком случае, так его нарекли любящие родители, сам он себя называет 'Чувак'. Фору он даст любому лентяю. Неспешно в домашнем халате выбирает сливки в супермаркете и отправляется домой. Там его тепло встречают двое вымогателей, один погружает его в унитаз, другой мочится на ковер. Тут мы узнаем, что есть миллионер тёзка Лебовски. Вот такая нелепая досада. Бандюги уходят. А наш 'чувак' позже встречается с корешами в боулинге. С Уолтером (Джон Гудман), лучший его друг, ветеран Вьетнамской войны, и просто психически неуравновешенный, и Донни (Стив Бушеми), туповатый и всегда не в теме. Выясняют, что  ковер задавал стиль всей комнате. И чувак решает сходить к богачу Лебовски, так сказать, возместить ущерб. Это самое начало истории. Дальше расписывать не буду. 

Сюжетная дорога длинная и  достаточно извилистая, на пути повстречаете много юмора, острых выражений, много колоритных персонажей, даже несколько сюрреалистических снов 'чувака'. Мчите по сюжету спокойно и уверено, словно на кабриолете с открытым верхом и немного угашенный алкоголем, и еще немного под травой, слушая добротные песни заодно.

Есть в нем эпизоды, может конечно только мне так повезло, где я вижу, ну, прям черты и харизму своих друзей, словно с них писали. От этого еще приятней смотреть фильм. 

Итог:

Коктейль получился из двух частей юмора, одной части из харизматичных персонажей, и еще одной из безумия. Все смешали как следует. И главное, подали его, своим фирменным жестом, братья Коэны. Необычный коктейль, пьется приятно и легко, правда на любителя. 

Что касается меня, то твердое хорошо, но не более.

8 из 10