Это самая необычная и эксцентричная комедия, сравниться с ней может только опять же Коэновский фильм - 'Воспитывая Аризону'.

Этот фильм нельзя отнести ни к одному четкому жанру. Это и комедия на грани фарса, и нео-нуар в стиле фильма 'Глубокий сон', это и криминал в стиле фильма 'Pulp fiction', то есть бульварного чтива.

Фильм, конечно (в силу необычности), действует на зрителей абсолютно по-разному: кто-то в восторге от фильма, кто-то нет, а некоторые и вовсе его ненавидят.

Отдельно хочу сказать пару слов о Чуваке. Это самый странный персонаж кинематографа. Потому что он не герой и не злодей. Он бездельник, вызывающий симпатию. Он Эль Дюдерино!

Ах да, еще, как же колоритен его друг Уолтер! Такой же странный персонаж.

И еще не могу не вспомнить дизайнеров по костюмам. Сработали гениально, костюмы - яркие(часто оранжевые) и стильные.

Это не фильм, это НЛО! Это нечто.

10 из 10