Лос-Анджелес, 1991-ый год. На Ближнем Востоке идёт война, но безработного лентяя Джеффа Лебовски по прозвищу Чувак она не волнует. Он думает лишь о выпивке, боулинге и друзьях. А также о парочке бандитов, которые перепутали его с богачом однофамильцем и пытались выбить из него долг его жёнушки. Поскольку преступники уходя помочились на его ковёр, чувак приходит к однофамильцу, и требует компенсацию. А тот просит его помочь в освобождении миссис Лебовски, которую похитили те самые бандиты. Он передаёт ему кейс с деньгами и отправляет в указанное место. Но не всё проходит так гладко как планировалось. И вскоре ситуация невероятно запутывается, так как на деньги мистера Лебовски находится много претендентов...

 -'Ковёр задавал стиль всей комнате.'  (с)

 'Большой Лебовски', вышедший в свет через 2 года после оскароносного триллера 'Фарго' (1996) не слишком хорошо прошёл в прокате, и критики признали его неудачным. Но потом случилось настоящие чудо -главный герой в исполнении Джеффа Бриджеса стал культовым персонажем интернета. Миллионы киноманов и завсегдатаев различных форумов объявили своим духовным наставником этого бородатого лузера, который не на что не претендует, не подводит друзей, не таит не на кого злобу -живёт настоящим днём не задумываясь о будущем, попивает пивко, покуривает 'травку' и катает с друзьями шары в местном боулинг -баре. И со смирением и пофигизмом взирает на окружающих его психов, которых вся остальная Америка считает 'успешными и процветающими'. 

  Со временем в США появились не только клубы фанатов Лебовски, но и фестивали в его честь, культ 'чувакизма' и горы научных трудов, на полном серьёзе исследующих картину Коэнов и её персонажей, а так же её влияние на западную поп-культуру...

 -'Ну я музыкой занимался немного... Грузил аппаратуру для металлистов'. (с)

 Поистине, не многие фильмы пользуются такой популярностью и любовью зрителей, даже спустя столько лет. Но означает ли весь создавшийся вокруг 'Большого Лебовски' культ, то что братья Коэны сняли шедевр? Отнюдь. Особенно если смотреть их фильм с точки зрения иностранцев, хотя бы нас россиян. Очень многие шутки, географические нюансы юмора ленты не понятны без дополнительных пояснений. А великое кино должно быть одинаково легко 'читаемо' как жителями той страны на котором оно и снято, так и гражданами остального мира. В некотором роде 'Большой Лебовски' Коэнов это как роман Ильфа и Петрова о Великом Комбинаторе. В том смысле, что книга '12 Стульев' понятна нам, а для тех же американцев многое там будет не ясно, и вряд ли они после прочтения романа растащат на цитаты хлёсткие реплики и афоризмы её героев. Да и критики что на Берлинском Кинофестивале (фильм братьев выдвигался на соискание главного приза - Золотого Медведя -1998)  высказывались о недостаточной драматичности и увлекательности ленты правы. Если смотреть картину отрешённо, и не зная о её значимости для мира кино, то станет видно, что сюжет распадается на череду абсурдных ситуаций и встреч героя с разными типами (от нимфоманки и феминистки-художницы до нигилистов и головорезов), и бесед с его чокнутыми друзьями. Это всё местами смешно, но по большей части скучновато. Картине не хватает некоего драйва. А потому 'Большой Лебовски' не шедевр, а просто очень хорошая и знаковая для своего времени комедия...

 '-Я не могу решать ваши проблемы. Это под силу только вам.'  (с)

 Из всех многочисленных персонажей картины лично мне больше всего запомнились герои Джона Гудмана, Стива Бушеми (член команды по игре в боулинг, не знающий о приключениях героя и постоянно оказывающийся не в теме), Филипа Сеймура Хоффмана (услужливый агент мистера Лебовски, заботящийся о его и своём благополучии) и Джулианы Мур (своенравная дочка 'большого' Лебовски). Первый из них - вообще кадр!Уолтер Собчак -лучший друг Чувака, владелиц оружейного магазина и обладатель неуравновешенной психики, которая и является причиной всех юморных ситуаций фильма, так как имея чёткие жизненные принципы он старается помочь другу 'разрулить'  его проблемы, но в результате лишь ухудшает его положение. 

 -'Смоки, это не Вьетнам. Это боулинг. Здесь есть правила!'   (с)

 Знаменитое, культовое кино. Однозначно рекомендую к просмотру. Но повторюсь - это не самый лучший фильм в жанре 'сатирическая комедия', что бы там не говорили её многочисленные поклонники...

 8 из 10