В творчестве любого великого режиссера есть фильм, который является квинтэссенцией всего то, что он снял до этого. Это примерно как 3-ий эпизод «Звездных войн» для любителей оригинальной саги: все ниточки связываются и все становится по местам. А для тех, кто с автором не знаком, – своего рода открытка, входной билет, фотография в бикини на сайте знакомств в конце концов. «Лебовски» Коэнов – пример именно такого кино. Не изменяя своему стилю, братья разворачивают его зрителю с той стороны и в таком свете, что его можно либо страстно полюбить, либо вычеркнуть из своей жизни раз и навсегда.

Как и прежде разыгрывая историю вокруг кромешных дураков, в «Лебовском» братья умудряются выкрутить все ручки до предела и не выбить пробки в доме. При этом кино не разваливается на части и не детонируют от переизбытка выразительных средств, а наоборот как-то плотнее сбивается. Коэны настолько компактны, что гротеск на самих же себя видится только тем, кто фильмографию братьев наизусть знает. Тут есть и еврейский вопрос, одномоментно сопряженный с войной во Вьетнаме и новой женой, и похороны, на которых уже окончательно можно живот со смеху порвать и забиться в эпилептическом припадке, и слово «fuck», которое во всех вариантах звучит 281 раз (в «Брюгге», на минуточку, всего-то жалкие 137!). Да и сама история в общем-то о том, что не надо писать на чужой ковер.

Однако, если постараться шутки хоть как-то переместить на второй план и прямо-таки по живому начать полосовать фильм, то в «Лебовском» открывается самая что ни на есть ядовитая ирония и откровение от Коэнов. При всей потешности братьев злее режиссеров встретить в принципе сложно. Идея о том, что дураки правят миром, Джэл и Итэн позже разовьют в «После прочтения…», но если там концентрация глупости превращает раствор в кашу, то в «Большом Лебовски» глупость такая милая, что ее даже начинаешь любить. Чувак (да-да, главного героя зовут именно так – Dude) со своей философией в духе «не ну а чё?» оказывается просто невообразимым Колоссом, голым рацио и сверхчеловеком. По сути, умный зритель должен вставать на середине просмотра и уходить, потому что коэновская фабула «как здорово быть придурком» этого несчастного умного зрителя в бетон закатывает. Однако встать и уйти не получается: чутье и исполнение у Коэнов такое, что ты совершенно не напрягаясь находишь 43 с половиной довода, почему Лебовски крутой и вы с ним, в общем-то, очень похожи.