“Чувак не пропадет”

Новое время, а именно – начало девяностых, многие люди считают себе, что могут делать все, что угодно, носить все, что угодно, не работать. Некий новый вид хиппи, иными словами, пофигисты нового времени. Именно такой и герой повествования, человек с именем Джеффри Лебовски. По крайней мере, так назвали его родители, но ему самому такое имя не в радость. Парень терпеть не может, когда его называют Джеффом, сам же он предпочитает коротко и просто – Dude, на русском это звучит – Чувак. Но согласитесь, что английский вариант слышать, куда приятнее, у нас же вечно придумывают какое-то слово, которое откровенно дурно пахнет, а нам уже отдуваться по этому поводу. А вот “Dude” как раз, кстати. Так вот, Чувак считает себя самым счастливым человеком на этой земле, у него нет работы, а, следовательно, нет и хлопот. У человека нет семьи, а, следовательно, нет хлопот. У него нет детей, а, следовательно, нет абсолютно никаких хлопот. Зато у нашего Джеффа есть друзья, любимый коктейль, бережно забитый косяк и самая лучшая игра на планете, то бишь боулинг. 

“”Все кончено, чувак” – как говорит моя жена”

Думаете, лента так и будет нам повествовать об обычной жизни американского лодыря? Ну, во-первых, нашего Чувака совсем уж обычным назвать трудно, он отличается от вполне себе ординарных бездельников. И отличается хотя бы тем, что он наш с вами герой и у него есть харизма, да и вообще, он очень симпатичный малый. Во-вторых, спокойной жизни, так или иначе Джеффу Лебовски никто не обещал, еще есть на свете обстоятельства, которые должны коснуться Чувака. Да, обычно, так и случается, абсолютно неприметные личности, которые никому ничего не делали, которые просто сидели в своем доме, потягивали коктейль и любовались любимым ковром, оказываются втянутыми в серьезные дела, такова судьба-злодейка. Да и в-третьих, не все уж так и страшно, не все уж так и печально, когда по близости есть преданные друзья, которые тоже, как говорят, не промах, которые в меру (или не совсем) сумасшедшие. Поэтому это повествование способно заинтересовать любого, кто любит хорошие ленты.

“Помнишь, как сказал Ленин? Ну, там, “ищи, кому это выгодно”. И еще он говорил, ну, в общем, ты понял…”. 

Как бы там ни было, а мы сами творцы своей жизни, мы сами избираем дорогу, по которой будем идти. Да, это так, но выбор жизненный зависит от обстоятельств, которая эта жизнь подбрасывает в нашу сторону. Я не хочу оправдывать ежедневно повторяющееся безделье Чувака, я просто хочу сообщить о некоторых фактах и подметить, что таким, как сейчас он был не всегда, ведь даже на подогреве у группы “Metallica” некоторое время выступал, входил в “семерку” города и т.д. А тут раз и случился какой-то перелом в душе, перелом в мозгах, поменялась ситуация в стране, в мире, да и война в Персидском заливе зря не прошла. Поэтому вся эта ситуация взялась не просто так, мне кажется, все сидит и скрывается гораздо глубже. Этот образ, который носит пижамы, длинные рубашки, запущенные волосы скрывает некоторые чувства. А вы вспомните, как он отнесся к зачатию ребенка, была какая-то искорка замечена в этом моменте.

Пересматривая этот фильм, ты периодически открываешь для себя в нем что-то новое, это факт, я в который раз в этом убеждаюсь. Но дело даже не в этом, а дело в том, насколько братья Коэны на этот раз логично, плавно, структурированно организовали сюжет и перенесли его на экран. Видно, что при создании ленты “Большой Лебовски” никаких трудностей с музой Джоэл и Итэн уже не испытывали, ощущается некая легкость в повествовании. Не знаю, действительно это так или нет, но факт в том, что действо смотрится с удовольствием, нет никаких, так называемых, торможений в фильме и застоев сюжетных. Вообще, сюжет очень понравился, мало того, что у нас есть возможность наблюдать за непринужденностью бытия Чувака, так еще и за ситуациями, в которые так или иначе был впутан герой, ну и, естественно, как парень из созданных трудностей будет выпутываться. Что неизменно у Коэнов, это присутствие собственного стиля, который нельзя ни с кем перепутать, и который включает в себя множество жанров, где помимо комедии будет криминал и даже элементы детектива. 

Актерская работа в этом проекте – высший класс, впрочем, как и всегда у Коэнов. Джефф Бриджес сыграл одного из самых колоритных своих персонажей в карьере. Действительно, где вы увидите еще такого персонажа? Да нигде. Лоботряс нового времени в действии, весело наблюдать за поведением этого человека, за его повадками. Бриджес отлично сыграл свою роль. Джон Гудмен хорош, как и всегда, он классный актер. У его персонажа Уолтера тоже свой особенный стиль, можно Гудмена сразу и не узнать. Классно, как ему и положено свою роль сыграл Стив Бушеми, жаль только, что его персонажу досталось из-за своих друзей, ему даже слово договорить не давали. Джулианна Мур удивила в такой роли, такой ее мне видеть не приходилось еще. Конечно же, засел в памяти персонаж Джона Туртурро, этот тип сумасшедший, не иначе (я о персонаже).   

“Вот так она и крутится – вечная человеческая комедия”.

А ведь наша жизнь и есть одна большая комедия. Вот только у этой комедии один шаг к трагедии. Правда, она может быть разных видов, например, долгоиграющей или скоропостижной. Братья Коэны сняли свою картину именно о нас, о людях. Да, и не трудно в этом догадаться, просматривая это повествование. Ведь не обязательно, что-то экстраординарное, проблемное случается с крутыми парнями из боевиков, это может произойти и с обычным человеком. У Джоэла и Итэна Коэнов получился замечательный фильм о парне с именем “The Dude”.