Чувака, Дюдю можно назвать простачком, дурачком - да кем угодно, это персонаж, имеющий мифопоэтический бэкграунд, тот же, что у русского Иванушки или Емели. Он сам не едет по сюжету, его везут, ведут, подкидывают. Он по сути своей ленив и бездеятелен, но это не мешает ему воплощать идею беззаботного счастья, он 'не берет в голову за всех нас', чем и располагает к себе зрителя. В самом деле, слишком много фильмов о целеустремленных и амбициозных героях, воплощающих человеческую мечту об успехе, богатстве, о высоком социальном положении. Мы привыкли к героям, которые к чему-то стремятся, страдают от невозможности полной самореализации... а тут такое чудо в перьях, причем не в единственном экземпляре - ведь приятели Дюди, с которыми он играет в боулинг тоже его стоят.

В общем, очень забавный фильм братьев Коэнов, абсурдный, как сама жизнь, ироничный, безбашенный.

'Тут все очень запутано. Много всяких „но“ и „если“  - и никто особо не указывает, каким образом эти 'но' и 'если' нужно интерпретировать, это вообще необязательно.

9 из 10