Круто, Чувак! Поначалу было интересно, кто украл девчонку и где миллион долларов. В процессе просмотра проникнулась настроем героя и даже в чем-то позавидовала. Ведь Дюдя, наверное, единственно счастливый персонаж фильма. Он просто плывет по течению и не волнуется по поводу сложных жизненных ситуаций (неуплаты по счетам, отсутствии работы и т.д.): его просто не интересует это.

Чувак своей бесшабашностью выражает стремление противодействовать алчности и агрессии современного общества, где первичными ценностями считаются размер кошелька, карьерный рост, социальный статус, то чего так добивался Большой Лебовски. Его несерьёзное отношение к вещам, наверное, единственный способ взаимодействия с окружающими нас людьми и достижения гармонии с самим собой. В противном случае, ты станешь Уолтером с посттравматическим синдромом после Вьетнама. Хотя, иногда хочется выстрелить, а не спрашивать “кто тут”.

Так и Дюдя получает удовольствие от обычных повседневных занятий вроде игры в боулинг или общения с друзьями. А ковёр просто задавал стиль всей комнате.

Дюдя напомнил мне Дружищу Христа из “Догмы” подмигивающим и с поднятым вверх большим пальцем. Или его пророка, и одежда у него подходящая. Ведь у него все так просто, даже когда полная за…ница.

Я бы не назвала это просто комедией. Скорее трагифарс. Ведь заставляет задуматься о сегодняшних ценностях. Деньги, власть и статус не могут принести счастья и душевного спокойствия, простого общения с друзьями. Не успеем заработать миллион.

Конечно, без таких удачно подобранных актеров, фильм, возможно, оказался бы не тот. Бриджес, Гудман и Бушеми, клевые чуваки.

10 из 10