Есть в Калининграде такой рэп исполнитель Бабангида. Ему принадлежат строчки:

И нам с тобою уже за тридцать
И мы нелепо смотримся
Всё на той же улице ошиваемся
Такие модные

...

Давно пропала вера во что-то светлое впереди
А мы наперекор времени продолжаем туда идти
В неведомый коммунизм, как незнайка в солнечный город...

Я собственно к тому, что попробуй копни этот фильм чуть глубже, возможно просто посмотрев его трезвым, комедийного как такового найдётся с кончик мизинца.

Фильм повествует о людях органически не желающих встраиваться в механизмы западного протестантского общества и плевать, что как таковым в картине является только герой Джефа Бриджеса. Лебовски - человек, смысл жизни которого заключается в отсутствии этого самого смысла.

А как видно из начала моего повествования, по миру людей таких с каждым годом набирается всё больше и больше. Хотя кто знает, на что станет похож Бабангида лет в 50...