... что бы это не значило... что бы не значил этот фильм.

Меня лично волновал лишь один герой при просмотре. Это «Donny». Самый тихий, самый непритязательный и, возможно, малость загадочный. Вообще, в этом кино много типажей, кроме 'Чувака', вполне себе достойных внимания.

Есть несуразный герой Вьетнама, также и тщеславный толстосум, мелькает модная порноактриса, встревает иногда всё же обаятельная феминистка, также много несуразных типажей, корыстных, подхалимов, тошнотворный даже есть. Полный букет...

Что же до его величества, простите, его светлейшего Дудячества, то он, конечно, неповторим. Сказать по правде, если бы я всю жизнь смотрел фильмы с Джеффом Бриджесом, но не данную ленту, а под конец мне подсунули бы эту его роль... я бы не поверил. Человек просто переплюнул себя.

Идеальный лентяй и человек в апогее вечного 'расслабона', наверно, должен выглядеть именно так. Жить такой вот жизнью с парой друзей, любимой игрой, любить мелкие греховные наслаждения вроде травки и быть просто Мега Чуваком. Ну и, конечно, он должен иногда встревать во всевозможные ситуации, точнее даже мини приключения. И с честью из них выходить...

10 из 10