Наконец-то дорвалась до этого фильма. Я в восторге! Джефф Бриджес меня просто убил. Не ожидала от него подобного образа. Браво! Его Чувак - это что-то. 

Этот фильм - ода бездельникам и лени. Абсолютно все герои фильма не делают ничего полезного на протяжении всего действия. Пожалуй, только в боулинг играют, но не знаю, насколько это полезно.

Конечно же, в фильме гениальные диалоги - по-другому быть просто не могло. Конечно же, гениальный юмор. На первый взгляд - сюжета никакого нет. Но если приглядеться, то можно понять, что фильм о том, как мы хотим жить, но не можем. Нам мешает общество, воспитание и ещё непонятно что. 

А ещё я в очередной раз влюбилась в Стива Бушеми. Боже, он гениален. Особенно в таких образах. Как же он органичен. Он словно герой из мультика.

В очередной раз браво, Коэны. Этот фильм уже точно вошёл в список моих любимых. Он и культовый, и гениальный одновременно. И почему же я раньше его не посмотрела? Упущение.

10 из 10