Первый просмотр фильма – смеялась до упаду. Фильм понравился сразу, с первых же кадров – люблю умные фильмы. Смех помешал разобраться, в чем же идея фильма.

 Просмотрела во второй раз. И тут поняла, что где-то такое же ощущение от главного героя я уже испытывала.  Где же? И вспомнила – Обломов! Наш, русский, всем известный Обломов – символ постоянной  лени и такой же постоянной доброты ко всем и ко всему.

 Странно, на первый взгляд. Но именно на первый взгляд! На самом деле между ними много общего. Только Чувак – наш современник, живущий в Америке, а Обломов – литературный герой, обитающий в русском произведении, написанном Гончаровым в 19 веке.

И что же общего? Если судить поверхностно, то оба лентяи, не принимающие никакого участия в общественной жизни, довольные своей серой жизнью. Как их еще назвать? – прожигатели жизни, раздолбаи, придурки, идиоты, пофигисты…

Но откуда такое абсолютное равнодушие к собственному жилищу, отсутствию в нем удобств, карьерного роста, активного участия в жизни прогрессивного общества? Ведь один из них живет в Москве, другой – в Лос-Анжелосе… Чувак наполняет свои дни боулингом, общением с друзьями – такими же пофигистами, питьем русского белого. Обломов – сном, разговорами со Штольцем и другими московскими обывателями, едой и мечтаниями, никуда не ведущими.

И дураками обоих героев назвать нельзя. Оба умны и  способны прославить свои имена великими делами. Вместо этого – жалкое прозябание в забытьи сильных мира сего. И даже чрезвычайные обстоятельства не привели ни к чему. Любовь Обломова к Ольге и доставка денег «похитителям»  не заставили обоих героев отказаться от привычного ритма серости и скуки.

Дело в том, что Чувак, как и Обломов, сам выбрал для себя такой стиль жизнь. Он режиссер собственной жизни.  А ведь Лебовски умен, в молодости был активен и даже был участником Сиэтлской семёрки. Почему он отказался от всего этого? Потому что понял, что такой, какой он есть, со своими высокими идеалами, добротой, искренним стремлением сделать мир лучше не нужен этому самому миру, погрязшему в грехах и деньгах, пропитанному криминалом, подменившему вечные человеческие ценности сомнительными – «быть как можно сильнее, богаче, круче, выше любыми способами». Нет, все это не для Джеффри Лебовски! 

Ну что ж. Обществу такой человек не нужен? ОК! Ладно! Отныне Джеффри Лебовски будет простым Чуваком, жить безработным, пить белый русский, курить травку, играть в боулинг, жить в маленькой квартирке… Никто не сможет сказать, что Чувак причастен к темным играм, которыми занято общество. 

Но Чувак никому не позволит вмешиваться в свою жизнь! И даже ковер никто не смеет ему испортить. Потому что это ЕГО ковер!  И он должен быть заменен. Чувак с трудом переносит вмешательство в дела даже своего друга Уолтера, который не знает, чем себя занять. 

Вот именно Уолтер-то и есть прожигатель своего жизненного времени и вечно только тем и занят, чем бы себя занять, придумывает себе дела и занятия, к которым, вообщем-то, сам не относится серьезно. Другого-то нет! Уолтер живет прошлой жизнью, настоящая жизнь у него просто игра в настоящую жизнь. И Уолтер завидует Чуваку, который именно живет, искренне наслаждаясь каждым днем. Тем Чувак и симпатичен и друзьям, и окружающим, и зрителю.

Можно спорить, конечно, о личности Чувака. Но неоспоримо одно – Чувак нашел свою нишу в этом обществе – «занимает свое место», счастлив этим. А потому и не пропадет.