Полагал большие надежды на этот фильм. Во-первых, это фильм Братьев Коэнов. Во-вторых положительный рейтинг рецензий. Да и еще крутой актерский состав: Джефф Бриджес, Джон Гудман, Стив Бушеми, Филип Сеймур Хоффман и Джон Туртурро. И он меня не разочаровал. Коэны рассказали об неком 'чуваке', лентяе и безработном проводящим свое свободное время в боулинге с своими друзьями Уолтером и Донни.

Но однажды обычная жизнь 'чувака' изменилась, когда незнакомцы ворвались в его и один из них мочиться на его ковер. В итоге его жизнь наполняется множеством приключений. 

'Большой Лебовски' - очень легкий и смешной фильм с интересным сюжетом, хорошей актерской игрой, особенно понравился Джон Гудман и его герой Уолтер, который при любом удобном случае упоминает войну во Вьетнаме.

 «Тут не Вьетнам, это боулинг, здесь есть правила!»(с)

 Изменится ли жизнь 'чувака' после этого? Наверное нет, он продолжит играть в боулинг. А эта история всего лишь встряхнула его.

 'Чувак' не пропадет!

 10 из 10