О чём этот фильм? Я мог бы пересказать сюжет, но не основную мысль, не какую-то идею. Это смешной фильм, это абсурдный фильм. Этот фильм вроде нарушает множество сценарных правил, но в то же время, следует этим же нарушаемым правилам. Я прочёл большую статью, которая помогает понять разные отсылки в происходящем, помогает увидеть детали, понять, на сколько всё продумано в этом фильме, насколько всё сбалансировано. Помогла ли эта статья понять мне содержание этого фильма? Нет, не помогла.

Многие зрители говорят, что фильм об отношение к жизни. О том, что надо, как главный герой фильма, относиться ко всем проблемам проще, и тогда всё получится. Живёшь только один раз и не стоит переживать из-за мелочей. Я тоже ощущал во время просмотра что-то подобное. Кажется, что знаменитый отрывок: 'Ладно, х*й с ним' — 'Х*й с ним? Вот это ваш рецепт на все случаи жизни' — это основная мысль фильма. Но подумав, я понял, что это не совсем так. Главный герой вовсе не воспринимает происходящее с ним, как что ординарное. Он реагирует не с апатией, а эмоционально. Его многое не устраивает, но он порою ощущает себя бессильным противостоять захватившим его событиям. Именно от бессилия он отправляется играть в боулинг, а вовсе не из-за того, что ему плевать на всё произошедшее. И чаще же всего герой не забивает на свою жизнь, на происходящее вокруг. И после сцены со знаменитым диалогом он не игнорирует проблему, а решает её по-своему.

И в итоге, мне кажется, что это фильм без идеи, без морали, без какого-то посыла зрителю. Этот фильм нужно смотреть не разумом, а ощущениями. И тогда ощущаются и герои, и события, и атмосфера. И весь бессмысленный фарс перестаёт казаться неуместно-непонятным, напротив, в картине начинает ощущаться жизнь. Странная, абсурдная, гротескная, но жизнь. Без героев, которые могут противостоять любым угрозам, без безумных, готовых на всё злодеев, без могущественных бизнесменов. 'Большой Лебовски' — оригинальный фильм. Он не подражает другим фильмам, не становится полноценной пародией на устоявшиеся жанровые клише. Нет, братья Коэны показывают зрителю свою интерпретацию действительности, сильно отличающуюся от той, что мы, зрители, привыкли видеть по телевизору и в кинотеатре.