Идеальный фильм для расслабона и снятия стресса. Почти как дурь. Хорошая качественная дурь. Если бы мне предложили дунуть или пересмотреть Лебовского, я бы задумался. Скорее всего я бы дунул в дудку конечно, но я бы задумался... настолько четко этот фильм передает настроение. Именно то самое настроение, когда ты вспоминаешь что у тебя куча проблем и нерешенных вопросов, и это невероятно смешно. Под впечатлением от Лебовского начинаешь ценить простые радости: теплую ванную, стакан виски по утрам, или то, как можно выдать длиннющий монолог, и когда внимание всех окружающих приковано к тебе, забыть что хотел сказать. И впечатление это держит еще долго после просмотра. Какой бы суровой не оказалась действительность, какая бы хрень с тобой не произошла, в голове автоматически возникает невозмутимое лицо Дюди. Да именно так. Я знаю, многие чтобы немного успокоится, закрывают глаза, и переносят себя на дикий пляж с мраморным морем, омывающим ноги, представляют как легкий бриз ласкает лицо. Нет. Я в такие моменты представляю патлатого Джеффа Бриджеса в трениках.