Очередная сатира  от братьев-режиссеров Коэн под названием «Большой Лебовски» стремительно тяготеет к жанру комедии как никакая другая работа режиссеров. Практически фильм можно разбить на полноценные тезисы и реплики главных героев, а это в данном фильме основной акцент. Картина непривычно лишена бурной динамики и водоворота сценария, зато равноценно насыщена тонким юмором и крылатыми диалогами.

Образ главного героя в исполнении Джеффа Бриджеса подытоживает массовые нравы населения, его герой типичный любитель беззаботной жизни, балдеющий от курения травки, распивания спиртного и игры в боулинг со своими приятелями. И как четко подчеркивают черты главного героя режиссеры, настолько его сущность тяготеет к безответственности и добыче легких денег. Человеческая алчность заметно становится главной идеей братьев Коэн, которую они высмеивают во множестве образов показанных в своих картинах.

Фильм «Большой Лебовски» это крупная порция режиссерского стеба и юмора, быть может, непривычно лишена кинематографической жестокости, однако остается одной из самых веселых и глубоких картин под руководством братьев Коэн.

8 из 10