Как бы мне не нравилось творчество Квентина Тарантино, раннего Кубрика, опять же раннего Земекиса, но именно братьев Коэнов я лично считаю королями черных комедий. Никто так смешно, так объемно и эмоционально не преподносил зрителю этот противоречивый жанр, как Коэны. Вообще творчество Коэнов можно разделить на две части: первая – это производство зубодробительных триллеров с элементами «чернухи», ну и вторая часть - как раз таки умопомрачительные черные комедии. И именно братья Коэны сняли самую яркую, саму искусную и изящную комедию из всех что я видел, ленту под названием «Большой Лебовски.

Не устою поражаться тому, как собственно братьям удается делать то, что они делают, а именно снимать блестящее кино. Из всех их режиссерских работ я видел все, и абсолютно все их картины вызвали у меня исключительно положительные эмоции. И «Лебовски», тем более «Лебовски» тут не исключение.

Коэны – режиссеры сценарные. Когда они являются одновременно режиссерами, продюсерами и сценаристами – у них в итоге получается настоящая конфетка, когда же сценарий «заимствованный», то дела обстоят несколько хуже, но в итоге это все равно хорошая картина. «Большой Лебовски» как раз таки собственные сценарный проект Коэнов, поэтому тут в этом плане полный порядок.

И действительно, для комедии, какой бы черной и грубой она не была, сценарий превосходный. Постоянное наслоение историй, ввод в игру новых персонажей – все это немного сбивает  столку (поначалу), и не дает расслабиться ни на секунду. 

На протяжении двух часов перед нами на экране некто Джеффри Лебовски, которого все знают как «Чувак». При нелепых обстоятельствах «Чувак» оказывается впутан в очень любопытную историю, в которую замешан калека-миллионер, его похищенная молодая супруга, банда немцев и многие другие очень странные персонажи. Что объединяет всех этих людей, так это жажда наживы, а именно деньги. Все хотят ощутить у себя в руках кейс с зелененькими купюрами, и Чувак  не исключение. В этих «поисках» герою помогают не менее колоритные персонажи – Уолтер и Донни. 

Но несмотря на всю запутанность этой истории, смотрится это кино невероятно легко. Возможно великолепные персонажи с ветром в голове делают фильм таким легким, а возможно и обилие юмора. И вот чего-чего, а с шутками в сценарии все в порядке. В картине очень и очень много комичных сцен. Неподражаемый Туртурро, искрометные диалоги Уолтера и Чувака, сцены с грабителями, тема испорченного ковра – все это буквально доводит до слез, ибо это ну действительно очень смешно (особенно если все это в оригинале или же с правильным переводом, но я, увы, такого к этому фильму пока я не встретил). Порой даже сцены, которые ну должны вызывать грусть, сожаление, как сцена на скале, вызывают смешинку, ибо даже в подобных эпизодах Коэны пытаются рассмешить зрителя, и у них это прекрасно получается. 

Повезло картине и с кастингом, хотя в этом плане у Коэнов проблем никогда не было, ибо они еще в самом начале своего режиссерского пути создали актерский скелет (пусть в большинстве своем и второплановый), которые кочует практически из одного их фильма в другой. Джефф Бриджеес исполнил в этом фильме возможно лучшую свою роль, по крайней мере это самая живая и эмоциональная работа актера. Чувак в его исполнении – пустоголовый, беззаботно живущий увалень, ни чем кроме боулинга и выпивки особо не интересующийся. На протяжении всего повествования его герой практически не меняется, но во вред это уж точно не идет, ибо Бриджесс – украшение ленты. Еще одним актерским бриллиантом картины является Джон Гудмен. Вот кто-кто, а этот товарищ ответственен за процентов шестьдесят пять всех шуток, звучащих на экране. Гудмен феерит в этой картине похлеще даже чем в «Ральфе», выдавая самую что ни на есть подлинную гамму эмоций. И любимчика Коэнов Стива Бушеми роль, как впрочем и всегда, небольшая, и в очередной раз ничего хорошего в конце его героя не ждет. 

Но несмотря на всю юмористическую составляющую ленты глупым это фильм назвать сложно, ведь то и дело из уст героев, в большинстве своем из уст героя Гудмена вырываются очень колкие фразы в адрес американской политики и американской истории. Опять же в фильме проводится параллель между низшими и высшими слоями населения запада, осуждающая и высмеивающая и тех, и других. Да во общем чего тут только нет.

В целом же, «Большой Лебовски» - очень умелая сатира, очень качественная комедия, возможно один из лучших представителей жанра, а для меня лично уж точно лучший. Коэны в очередной раз доказали, кто в этом своеобразном жанре хозяин, хотя собственно в этом никто и не сомневался. 

9 из 10