Я посмотрел эту картину уже не раз, и каждый просмотр для меня был интересен.

Сюжет этого фильма просто превосходен, хотя некоторые могут в это не поверить, учитывая что завязка в фильме следующая: двое наёмных головорезов вломились в дом старого хиппи Джефри Лебовски, так как перепутали его с однофамильцем-миллионером, жена которого должна половине города, и один из бандитов помочился на ковёр Джефри. Так как ковёр задавал стиль всей комнате, Чувак (Джефри Лебовски) решил получить новый ковёр от своего богатого однофамильца, так как деньги занимала его жена, а следовательно страдать должны его ковры. И из этого всего получается реально интересная история, с коммичными моментами, нигилистами, нацистами, порнографами и прочими яркими личностями.

Но фильм не был бы настолько прекрасен, если бы не его персонажи. Мне запомнились почти все, кто был на экране хоть минуту времени: сам Чувак, который просто хотел вернуть несправедливо испорченный ковёр и продолжить спокойно жить в своё удовольствие, попивая белый русский, слушая Creedence, иногда покуривая и играя в боулинг, его психованный друг Уолтер - ветеран Вьетнама, который принял иудаизм под влиянием бывшей жены, их друг - тихоня Донни, высокомерный 'Большой Лебовски', его странноватая дочь - феминистка и художница Мод, жена-нимфоманка Банни, дворецкий Брандт, порнограф Джеки Трихорн, хиппи Смоки, психованный извращенец Иисус, незнакомец в ковбойской шляпе  и, конечно же, банда нигилистов-участников техно-поп группы 'Autobahn'. И стоит отметить, что диалоги, которые происходят между этими персонажами просто шикарны, а отдельные фразы прописаны так, что просятся быть процитированными в той или иной жизненной ситуации.

А насколько хороша сама постановка фильма. Одни только музыкальные сны Чувака отсняты шедеврально.

Раз уж я упомянул про музыкальные сны, хотелось бы отметить, что в фильме превосходный саундтрек: Creedence, Eagles, Bob Dylan.

Ну и в заключении, хочу сказать, что концовка так же превосходна, как и весь фильм в целом

10 из 10

С моей точки зрения, это шедевр 'на века'.