По-моему, уже просто окидывая поверхностным взглядом фильмографию Коэнов, легко увидеть определенную закономерность - у них не возникает ситуации, когда подряд идут больше двух фильмов одного жанра. Иначе говоря, после погружения во мрак и холод бытия (Просто кровь, Человек, которого..., Старикам...), в качестве разрядки они применяют самое замечательное средство (ирония), которым в свое время не брезговал сам Сократ (после встреч с чем-то, что выходило из границ разумного). Вот почему, на мой взгляд, можно говорить о двух Коэнах, как о двух сторонах одной монеты, как о свете и тьме, как о комедии и трагедии, взаимодополняющих и раскрывающих друг друга.

Насколько я знаю, режиссеры очень любят вспоминать о временах своего детства и юности. Для них ностальгия по давно минувшим дням служит своеобразным толчком, творческим порывом, импульсом к созданию своеобразной машины времени через кинематограф. 50-е годы в Америке были бесподобно отражены Земекисом в 'Назад в будущее', за непростое поколение шестидесятых взялись Коэны. Существенное отличие фильмов заключается в том, что Макфлай переносится в атмосферу прошлого, а 'Чувак' напротив несвоевременный герой будущего. Сходство же очевидно - оба находятся в чуждом для себя времени.

Но, собственно говоря, Коэны скорее ставят вопрос - а есть ли сейчас 'время'? Все герои фильма находятся - каждый в своем времени, у каждого свой пунктик - один помешан на Вьетнаме, другой - на игре в боулинг, третий - на деньгах, четвертая - на детях, пятая - на себе...и кажется только Лебовски не имеет никаких существенных отклонений, спокойно наблюдая за творящимся безумием сквозь темные стекла своих очков. Не беспокоясь ни о политике, ни о деньгах, ни о сексе, он попивает пиво, ходит в гости в одних трусах и старом свитере, слушает музыку, растянувшись на своем старом ковре, производя, между делом, впечатление самого благоразумного персонажа. 

Между тем, с развитием сюжета, градус абсурда неуклонно повышается, темы становятся все более щекотливыми, но Коэнам нужно отчаянно удержаться в рамках комедии, в противном случае рушится вся игра! И даже самый напряженный момент - смерть невинного Стива Бушеми - воспринимается иронично, но в то же время свободно и непошло. Можно сказать, что именно в таких эпизодах и проявляется абсолютное мастерство Коэнов, заключающееся в сохранении четкого баланса и целостности фильма. 

Но откуда же берется эта удивительная отрешенность и спокойствие главного героя? Коэны постоянно намекают зрителю на преходящесть всего существующего, а посему большинство персонажей зацикленных на каком-то одном пункте выглядят безумцами, в то время как «Чувак» абсолютно свободен, счастлив и умиротворен. Легко заметить, что даже самый фильм не претендует на вечность, а представляется как притча, рассказ, история о «несерьезном человеке». 

Итак, Большой Лебовски – это образец синтеза комичного и трагического, серьезного и шутливого, вечного и бесконечного. Коэны в данном случае создали комический театр абсурда, в котором все могло бы быть ужасно…если бы не было так смешно!