Шикарное кинополотно. Своеобразная рижессура Фридкина, подчеркивает все великолепие этого фильма. Погоня по Нью-Йорку конечно многого стоит. На самом деле вся энергетика, весь драйв этому фильму придают не пресловутые спецэффекты, которые так любят современные режиссеры, а актерская игра, локальный сюжет и РЕАЛИЗМ. Да, именно, вот он фирменный почерк Фридкина, каждый кадр, каждая сцена снята с определенной долей натуралистичности. Я могу себе представить как режиссер скурпулезно подходил к созданию своего детища.

Сейчас сюжет 'Французкого связного ' может показаться банальным и скучным, однако хочe отметить, что это 1971 год, это во-первых, а во-вторых и сейчас продолжают штамповать фильмы про наркоторговцев и полицейских, но ни один из них даже близко не сравнится с этим продуктом.

9 из 10