Эта, безусловно, этапная для американского кинематографа лента может показаться безумно знакомой, а все потому, что многие приему (в том числе великолепно выполненные монтажные склейки, которые особенно впечатляют во время блестяще снятых сцен погонь) были растасканы различными режиссерами в последующие фильмы. Но ни один из них даже близко не смог подобраться к той планке, которую установила данная картина.

Незримый дух тревожности и азарта, столь мастерски воссозданный режиссером Уильямом Фридкиным, а также благодаря накаляющей атмосферу до предела музыке и работе оператора, чья камера 'дотошно' преследовала героев, искренне гипнотизирует, не позволяя уже ни на секунду оторваться от экрана.

Также, безусловно, важный вклад вносит главный актерский дуэт в блистательном исполнении Джина Хэкмена и Роя Шайдера, чей взлет, между прочим, начался именно с этого фильма. Они добавляют в ленту 'полемический заряд', и их образы простых людей, даже 'антигероев', сотканы из импульсов и противоречий.

Особенно выделяется Хэкмен. Джимми 'Попай' Дойл в его исполнении - это неистовый и фанатичный безумец, которого именно поэтому знают и боятся наркоторговцы. Недаром актер был отмечен целым ворохом премий - начиная от премии Британской киноакадемии и заканчивая Оскаром.