Проблема наркоторговли всегда была и, к сожалению, до сих пор остается, одной из ключевых проблем современного времени. Из-за этого миллионы людей становятся пленниками у собственной одержимости получить эту «желанную дозу». Эта одержимость имеет такую силу, что для наркомана просто уколоться – есть великая цель жизни. С наркоторговлей человечество включало разные методы борьбы, создавались даже специальные организации по борьбе с наркотиками. Об одной из таких организаций повествуется в потрясающем триллере Уильяма Фридкина «Французский связной».

Сюжет

Фильм повествует о двух сотрудниках Джимми и Бадди, работающих в Отделе по борьбе с наркотиками. Их профессионализм достиг такой точки, что они могут разнюхать наркотики везде, где только можно. Однако вскоре им придется столкнуться с делом, которое изменит их жизни. Назревает транспортировка крупной партии героина из Франции. Но на это раз это преступление продумано до таких деталей, что даже главным героем едва удастся раскрыть его.

Игра актеров

Отличительной особенностью актерской игры в этом фильме является ее живость. Когда вы наблюдаете за героями, вам кажется, что все это действительно происходит на экране, словно какое-то реалити-шоу. Особенно запомнился Джин Хекмен, сыгравший главного героя Джимми по прозвищу «Шпинат», положительной чертой поведения которого является преданность своему делу. Изюминкой фильма стал испанский актер Фернандо Рей, сыгравший одного из самых умных и хитрых злодеев в кинематографе.

Режиссура

Потрясающий режиссер Уильям Фридкин, подаривший миру один из самых страшных фильмов в истории кино «Изгоняющий дьявола», еще до этого шедевра проявил себя как гений в жанре криминального триллера. Ему удалось создать в фильме завораживающую атмосферу, которая не только приковывала все внимание к фильму, но также пугала. Фильм отличается мощностью саспенса, который держит вас в напряжении до самых последних секунд.

Сценарий

Безусловно, я всегда ценю в сюжете фильма, когда в нем присутствует детективная сюжетная линия, несмотря на жанр фильма, даже если это – комедия. «Французский связной» интригует еще и своей детективной линией. Сначала действие открывается на лазурном южном побережье Франции, где происходит убийство жандарма, выследившего того самого наркоторговца. Это убийство вас уже интригует. Затем действие переносится в Бруклин к главным героям, которые начинают раскрывать карты, приводящие к крупной сделке.

Монтаж

Сильная атмосфера была достигнута за счет гениального монтажа, который стал необходимой составляющей. Монтажеры шли на различные методы, чтобы достигнуть нужного результата, благодаря которому мы, зрители, не можем оторваться от экрана. Так, например, запомнилась сцены погони главного героя за киллером, пытавшимся его убить из пневматической винтовки. Во время этого эпизода кадры сменяли один другой, перемещая зрителя то в поезд, то к главному герою, то на саму дорогу, от чего становилось не по себе, но в то же время приковывало.

Саундтрек

Особенно мне запомнилось музыкальное сопровождение, которое отличается тем, что такой стиль уж точно не типичен для криминальных картин. Музыка скорее катила для какого-нибудь фильма ужасов. Основная музыкальная тема состояла из резкой скрипичной музыки, которая пугала с самых первых минут.

Итог

Есть фильмы, которые достаточно посмотреть и забыть, запомнив лишь какие-то самые значительные детали сюжета. А есть те, которые нужно смотреть и показывать другим, поскольку такие фильмы и есть настоящая классика кинематографа, каким является «Французский связной».

10 из 10