'Французский связной' - классическая полицейская драма 70- годов ХХ столетия. Весьма незамысловатый сюжет, известные актеры, эффектные сцены погонь, перестрелки - в общем, подобных лент в то время было огромное множество, однако именно эту картину хочется выделить прежде всего, если речь заходит о подобном жанре.

С творчеством Уильяма Фридкина я лично познакомился благодаря 'Изгоняющему дьявола'. Велико было мое удивление, когда я узнал, что именно Фридкин снял 'Связного', все же разброс жанров здесь на лицо, при чем разброс очень сильный. Однако это не помешало режиссеру создать, на мой взгляд, одну из крепчайших и эффектнейших (если не самую) полицейских драм за всю историю мирового кинематографа.

Сюжет картины строится вокруг противостояния американских полицейских и французской мафии. Все здесь по стандартному сценарию. Одни пытаются провезти товар и сбыть его на территории США, другие же пытаются этих нарушителей поймать, прибегая к всевозможным методам. Казалось бы, из подобного синопсиса ничего нового извлечь невозможно, однако все не так просто, как кажется на первый взгляд.

Фридкину и его команде удалось создать стилистически очень грамотную, напряженную, увлекательную и безумно интересную полицейскую историю, время за которой летит незаметно. На протяжении свыше полутора часов режиссер показывает будничную жизнь западного копа 70-х, на протяжении ста минут мы перемещаемся чуть ли не по всему Нью-Йорку, оказываясь то в перестрелке, то на оживленной улочке, на которой ведется погоня: чего-чего, а экшена этой картине не занимать, да и еще какого экшена.

Ну а как все это снято. Что меня больше всего в этой картине зацепило, так это великолепная режиссура и фантастическая работа оператора. Согласитесь, совершенно не тот жанр, где подобное должно выделяться, но тут случай иной. Режиссер не чурается крупных планов, многократное использование зума, постоянное скольжение камеры по действующим лицам - все это сделано с душой, изящно сделано. Чуть ли не треть фильма заполняют слежки, что, казалось бы, должно быть немного скучно, но не в этом случае. Опять же благодаря режиссуре и неповторимой напряженной атмосфере. Ну а как красиво снята главная погоня фильма - загляденье. 

Ну и как же оставить без внимания потрясающую игру актеров этой картины, хотя честно говоря, режиссер в данном случае своих подопечных немного 'переигрывает', ну да ладно. Рой Шайдер - что можно сказать об этом актере: звезда 'Челюстей' как обычно очень и очень неплох. Весьма яркий герой, неплохие диалоги в его исполнении, но не он здесь главный. Главный же Джин Хэкмен, который сыграл полицейского так, как его и надо играть. Хэкмен держит в кадре, во многом заслуга эта принадлежит сценаристам, ибо достаточно неплохо прописан его персонаж, ну а талант у Хэкмена имеется, поэтому вариант беспроигрышный. Хэкмен к слову за эту роль получил множество наград, включая и 'Оскар', что в полной мере заслуженно, но повторюсь, для меня 'Французский связной' - кино режиссерское. 

'Французский связной' - это классика мирового кинематографа, которую на мой взгляд все-таки можно назвать шедевром в своем жанре, а может даже и больше... И несмотря на сорокалетнюю выдержку данной картины, смотрится она по-прежнему свежо, и лишь единицы за это время смогли с этой картиной в этом жанре конкурировать. 

9 из 10