Великолепная картина Уильяма Фридкина, вышедшая на экраны в начале 70-ых, до сих пор является эталоном жанра. В центре повествования находятся детективы Дойл и Руссо, напавшие на след преступников, занимающихся крупными поставками наркотиков в страну. Уверенный в своём внутреннем чутье Дойл готов на всё, чтобы раскрыть это дело и задержать наркоторговцев.

Довольно реалистичный образ непримиримого детектива Дойла, созданный на экране Джином Хэкменом, за который тот получил множество кинонаград, можно смело причислить к числу лучших кинокопов. Его методы, как и он сам, во многом не идеальны, но эффективны, помимо этого он обладает внутренним стержнем и чутьём, которые позволяют ему достойно противостоять преступности. Чуть менее яркими на фоне Дойла, но от того не теряющими своей значимости, выглядят образы детектива Руссо и поставщика наркотиков Чарни, каждого из которых можно считать профессионалами в своих делах. 

Потрясающая динамика и реалистичность действия не даёт зрителю расслабиться. В время каждой погони звучит великолепная музыка, наполненная совершенно невообразимыми звуками, позволяющими прочувствовать всю напряжённость происходящего на экране. Особо яркой и запоминающейся является автомобильная погоня Дойла за уходящим поездом по надземной ветке метро. Помимо этого на экране  показаны множество других аспектов работы полицейских: наружное наблюдение, слежки, обыски. В этом смысле не менее напряженной является сцена слежки за Чарни, виртуозно разбирающимся во всех приёмах полиции.

Хороший криминальный боевик с элементами триллера и драмы.