На бумаге 'Французский связной' Уильяма Фридкина представляет вполне себе обыденную, если не стандартную киноленту в стиле 'Полицейские и воры', где практически все сюжетные ходы заранее прописаны, а концовка вырисовывается в голове задолго до появления финальных титров. К всеобщей радости, в динамике все выглядит иначе, нежели в статике, то-есть, на бумаге.

В основу сюжета, повествующего о поставке крупной партии наркотиков из Франции в Соединенные Штаты Америки, лежит реальная одноименная схема, по которой наркотики поставлялись из Турции во Францию, а затем уже в Новый Свет. В центре истории детективы из Нью-Йоркского отдела по наркотикам, Джимми Дойл (Джин Хэкмен) и Бадди Руссо (Рон Шайдер). Джимми известен своим цепким характером и привычкой доводить всё до конца, за что его называют 'Попаем', в честь мультипликационного персонажа. Главная цель 'Попая' на этот раз задержать крупную партию наркотиков из Франции, а заодно и главного поставщика - Алана Шарниера (Фернандо Рей), являющего собой неуловимую фигуру, что наглядно демонстрирует начало фильма. Оба - мастера своего дела и не привыкли отступать от намеченной цели. 

Несмотря на, вообщем-то, предсказуемость в повествовании, напряжение, создаваемое умелой режиссурой и монтажом, не отпускает своих цепких зубов вплоть до финала, что при таком, довольно-таки скромном, если не ничтожном, бюджете, заслуживает восторженных аплодисментов и похвалы. Ограниченность денежных средств вынудила создателей руководствоваться принципом минимализма, отчего демонстрируемая обыденность и повседневность позволила создать эффект реалистичности происходящего. Чего только стоит сцена автомобильной погони за поездом надземного метро, которая за счет правильной постановки и ракурсов, делает возможным почувствовать себя за рулем преследующего Pontiac'a LeMаns. Это позволяет если не переплюнуть по зрелищности, то, по крайней мере, встать в один ряд с полицейской погоней из 'Детектива Буллита'. И это не говоря о влиянии упомянутой погони на другие виды искусства, в частности, видеоигры. Игроки со стажем наверняка припомнят игру 'Driver 2', где миссия погони практически один в один повторяет 'Французского связного'.

Что касается актерского состава, то и здесь авторы не промахнулись. Пускай ни Стива Маккуина, ни Пола Ньюмана так приобщить к участию не удалось, это только сыграло на руку Джину Хэкмену, получившему впоследствии 'Оскар' 'За лучшую мужскую роль'. Но отнюдь не им одним богат состав. Рон Шайдер по качеству исполнения ни в чем не уступил главной роли, а единственной причиной, лишившей его заслуженного 'Оскара', стала роль Бена Джонсона в 'Последнем киносеансе', который, все же, немного оказался колоритней. А французского поставщика наркотиков, воплощенного Фернандом Рейем, наверняка запомнят надолго, благо изворотливость, которой его наделили авторы, очень хорошо отображена им на экране. 

Результатом всей проделанной работы стал, вопреки предсказаниям отдельных скептиков, огромный коммерческий успех, закрепленный впоследствии пятью премиями 'Оскара', в том числе и 'За лучшую режиссуру'. И пускай Уильям Фридкин в дальнейшем так и не сумел повторить столь масштабный успех, 'Французский связной' навсегда останется одним из самых лучших кинолент детективного жанра. И зачисление в 'Национальный реестр фильмов' в 2005 году, является наиболее красноречивым подтверждением этого.