Чувствуется, что для своего времени это был зачетный полицейский триллер-детектив. Развитие сюжета, как и сам главный герой в роли Джина Хэкмена, напоминает собаку-ищейку: сначала неторопливо обнюхивает, что необходимо, но когда берет след — тогда держись и поспевай. Вторая половина прям держит в напряжении, выглядит все реалистично и достойно, сцена с разборкой Линкольна — смакота, а погоня 'Попая' (хотя в том переводе, что я смотрел, его почему-то называют 'Шпинат') за убийцей и вовсе входит во все киноучебники как знаковый киноэпизод. И куда ж без классического голливудского приема — пользуясь жетоном, забрать у проезжего его машину, чтобы потом красиво вдребезги ее ушатать.

   Атмосфера соблюдена: конец 60-х, вывески повсюду, все грязное, ветхое, замусоренное, наводненное наркотиками и бродягами — мало чем отличается от наших 90-х. Повсюду широкие кадиллаки, линкольны и т.д., как словно если бы по нашим дорогам ездили исключительно Волги.

   Джин Хэкмен, ИМХО, отыграл здоровски. Его герой — полицейский от и до. Да, он может и любит прибухнуть, затащить какую-нибудь девицу в кровать, но в целом есть только он и преступный мир — никаких более интересов, а посторонние и прохожие не более чем обычная уличная шпана, которую можно и растолкать, и вытащить из поезда по необходимости, и просто не обращать внимания. 'Попай' брутален, цепок и как тот бульдог — если уж вцепился, то уже вряд ли отпустит. Но при этом является классическим типажом копа, которого так любили изображать ведущие писатели 'крутых' детективов (Чандлер, Хэммет) — они крепкие, неуступчивые (hard-nosed), физически сильные, с развитым чувством нюха, но с большим недостатком в виде отсутствия интеллекта. А в данном случае, учитывая какая крупная рыба может попасть в сети и какая крупная игра затеялась, именно интеллект крайне необходим. Все это вылилось в весьма непредсказуемую, но от этого не самую лучшую концовку.

   Фильм в свое время получил 5 Оскаров. Оскар за главную роль и Оскар за лучший монтаж — вполне оправданны. С остальными можно поспорить. Но в целом фильм понравился.