В Нью-Йорке ожидается крупная поставка героина из Франции. Полицейские -напарники Дойл (по прозвищу Попай), и Бадди Руссо выходят на след 'французского связного'.Горячего Дойла пытаются 'убрать'. Но он не унимается, и вступает с нарко-торговцами в смертельную схватку...

 'Французский Связной' - частично основан на реальных событиях. Этот фильм получил аж 5 премий Оскар на церемонии 1972-ого года, в категориях: Лучший фильм, Лучший сценарий, Лучший актер, Лучший режиссер и Лучший сценарий! Одного этого впечатляющего списка наград уже достаточно, что бы обратить на картину Уильяма Фридкина внимание.

   Ко всему прочему, не смотря на свой внушительный возраст ( как не как а уже целых 42 года), этот полицейский триллер все еще весьма бодро смотрится. Есть разумеется   некая архаичность ( пленка выцвела, драки слегка неестественны, некая апатичность, как всегда в подобных картинах 70-ых), но вся она искупается  первоклассной операторской работой и весьма резвым монтажом. И если сравнивать 'Связного' с тем же 'Грязным Гарри' (вышедшим, к слову в том же году), то первый гораздо динамичние  и  увлекательней. И если фильм с Иствудом держится в основном на игре самого Иствуда, то картина Фридкина интересна за счет работы монтажера и оператора. Особенно впечатляет (даже сегодня) сцена погони героя Джина Хекмена на машине за уезжающим по длинному мосту, поездом метро. От экрана оторваться невозможно! Могу даже предположить, что снимая своего 'Безумного Макса' Джордж Миллер держал в памяти ленту Фридкина, и эту сцену в частности.

   Хороша в картине и музыка. Если Уэйн Райзман (оператор) и Джералд Б. Гринберг (монтажер) - сердце постановки, то Дон Эллис и Джимми Уэбб (композиторы) -ее пламенный мотор. Фильм сильно потерял бы в градусе, если бы не эта запоминающаяся, нервная и напряженная музыкальная тема. Еще вносит свою лепту и наэлектризованная  игра Джина Хекмена. Его 'Попай' Дойл горячий и крутой коп, который готов сутки напролет вести слежку, догонять, играть в кошки мышки с преступниками, подчас рискуя не только здоровьем но и жизнью (как в этом деле), но готовый довести расследование до победного конца, чего бы это не стоило. Про таких парней говорят строки стиха -'Гвозди бы делать из этих людей, не было б в мире крепче гвоздей!'

  А сколько в фильме запоминающихся моментов ( за это особая благодарность сценаристам Робину Муру, Эрнесту Тайдимэну и Ховарду Хоуксу)? Одна сцена в метро, когда нарко-торговец под кличкой 'Барадач' лихо обводит Дойла вокруг пальца, уходя от преследования, и его реверанс ручкой из уезжающего вагона поезда чего стоит! Или момент когда снайпер с крыши стреляет в Попая и убивает прохожую женщину, а все крича разбегаются. Как реалистично поставлена эта сцена!

   Если 'по чесноку', то у триллера Уильяма Фридкина (создателя 'Изгоняющего Дьявола), всего один недостаток. А именно - это злодеи. Ну не кажутся эти выглядящие как джентльмены, мужчины похожие на 'битлов' - опасными преступниками. Даже тот киллер, что устраивает перестрелку в поезде, на вид - обычный 'белый воротничок'. Хотя возможно все дело в моде, и лет через 30-40 нынешние крутые кино - бандиты, покажутся будущим (еще не родившимся зрителям ) такими же не серьезными, как и преступники из ленты Фридкина...

  В свое время 'Французский Связной' оказал огромное влияние на развитие остросюжетного кино. И был так популярен, что обзавелся пару лет спустя сиквелом и ТВ- сериалом, снятым про 'Попая' Дойла (но уже без Хекмена). Правда не один из них так и не смог превзойти оригинал, вскоре ставший классикой...

 Смотреть всем любителям боевиков, полицейских триллеров и старых Голливудских картин. 'Французский Связной' вас (если попадаете в одну из этих групп зрителей) не разочарует, и даже оставит после себя как выдерженное, хорошее вино - приятное послевкусие... 

8 из 10 

P.S

Если бы не такой, чуть 'скомканный' финал, я поставил бы все 10.