Интересно всё-таки иногда бывает с дебютантами. Берёт никому не известный 35-летний режиссер сценарий мало кому известного Робина Мура, приглашает 35-летнего начинающего оператора, заручается поддержкой начинающего молодого продюсера Филипа дАнтони, и выдает на гора фильм, получивший Оскар за лучший фильм года, лучшую режиссуру, лучшую мужскую роль, лучший сценарий и лучший монтаж. Итого 5 штук.

А ведь конкуренты в тот год были не слабые - Стэнли Кубрик со своим легендарным 'Заводным апельсином', 'Последний киносеанс' начинающего Питера Богдановича, один из наиболее любимых американцами мюзиклов 'Скрипач на крыше', ну и малоизвестный в России фильм 'Николай и Александра', как вы догадываетесь, о судьбе последнего российского императора и его жены. Интересно, что по рейтингу на imdb 'Французский след' (именно так точнее переводить название, привет, кстати, и клоунам, обозвавшим в переводе Попая Шпинатом) уступает и Апельсину и Киносеансу. Чем же 'взял' детектив Фридкина?

Интересная деталь, которую мало кто отмечает - продюсер у фильма хоть был и начинающий, но это был тот самый дАнтони, который 3 годами ранее продюсировал 'Детектива Буллита', снятому Питером Йейтсом в чем-то схожей манере с эффектными погонями (Сан-Франциско вместо Нью-Йорка), и получившего немало лестных отзывов и Оскар-1969, внимание!, за лучший монтаж. Начинающий же оператор Ройзман (для которого След вообще едва ли не первый фильм) снимет через несколько лет 'Три дня Кондора' режиссёра Сидни Люмета. Стилистика тоже весьма знакомая. Не удивлюсь, что Люмет пригласил оператора именно под впечатлением от его работы в Следе. Забавный факт - последним фильмом Ройзмана станет 'Французский поцелуй' в 1995-м.

Что мы получаем в сумме? Молодого оператора со своим стилем, так подходящим для 70-х, продюсера, умеющего делать классные боевики, Фридкина с его любовью к реалистичности и еще молодым задором, наконец 40-летнего Джина Хэкмена в самом расцвете, ну и Роя Шайдера не будем забывать. На выходе неожиданно реалистичная и динамичная полицейская история для 1971 года, что тогда конечно было в новинку, так как эти 2 составляющие в одном фильме и сейчас не частые гости, а тогда вообще были уникальны. На этой динамичности фильм и получил Оскар за монтаж, на этой реалистичности за лучший сценарий, ну а в совокупности талантов за фильм, актера и режиссуру. 

Так что вроде и нет никакого чуда фильма дебютантов, а фильм все равно очень неплохой. По нынешним меркам он конечно не поражает, и странно читать отзывы, где люди восхищаются и превозносят - ах какое кино. Кино хорошо для своего времени и оттуда выросли все его Оскары, вечной мировой классикой (в отличие от Апельсина и с натяжкой Киносеанса) оно конечно не является из-за некоторого провисания отдельных моментов, но как один из основателей популярного жанра к просмотру может быть рекомендован.

Ну и напоследок пара интересных фактов. 27-летний Малькольм Макдауэлл за свою роль в 'Заводном Апельсине' вообще не был номинирован на Оскар.

Испанец Фернандо Рэй, изящно сыгравший француза Алена Шарнье, что добавило европейского шарма бруклинским разборкам, изначально вообще не планировался в качестве актёра в этот фильм. Фридкин присмотрел в Европе Франсиско Рабаля, но по ошибке был вызван именно Рэй, и эта ошибка выяснилась лишь по его прилете в Штаты. Решили ничего не менять и взять Рэя, тем более когда выяснили, что Рабаль не говорит по-английски.