Двое приятелей - полицейские с отделом по поимке наркотиков, не дают скучать своему нью-йорскому городу. Но однажды Попай случайно втягивается в одно дельце, более крупное чем ранее и вместе со своим  другом-напарником будут пытаться дойти до истины.

Фильм замечательный! Смотрится на одном дыхании, 5 премий 'Оскар' абсолютно заслуженные! Мне нравится тот факт, что киноакадемия отдала приз в категории 'Лучший монтаж', ведь специалисты просто качественно все выполнили, показав на все 100% интригу, которая сопровождается чуть ли ни через каждую минуту, показали полностью каждые эмоциональные настроения героев и их тактику по ловле своих 'клиентов'. Заслуженный 'Оскар' для Уильяма Фридкина, который сумел сочетать три жанра в 100%-ом качестве: триллер, криминал, боевик.

Эта картина всегда будет интересна зрителям, аудитория просмотра которых через каждое десятилетие меняется!