Реальная история произошедшая в начале 60-х годов в Нью Йорке. 

Бесспорно эталонный полицейский боевик, преследования, погони, перестрелки, различные ухищрения. Всего этого здесь предостаточно. 

Первая половина слегка утомляет, но вот дальше, когда сюжет разворачивается, когда преступники уже на мушке, начинается интересное и захватывающее зрелище.

А сцена погони за электричкой поражает зрелищностью и эффектом присутствия, вот откуда берут корни все сцены погонь в американских боевиках 80-х и 90-х. 

Сцена с разбором линкольна во время поисков в нем героина, так же очень интересна.

Если и современному зрителю Французский Связной может показаться банальным детективным боевиком, то это только потому, что сотни фильмов снятых позже в этом жанре очень многое у него позаимствовали. 

Нелегка и неблагодарна работа полицейского в отделе наркотиков, довольно ироничный конец и то, что история произошла на самом деле это очередной раз демонстрирует.

Фильм был включен в список 100 самых лучших американских фильмов по версии Американского Института Кино (AFI) в 1998 и 2007 годах. 

А Джимми 'Попай' Дойл, блестяще сыгранный Джином Хэкменом, по версии все того же AFI был включен в список 100 самых культовых геров американского кино (AFI's 100 Years... 100 Heroes and Villains)

8 из 10