Сегодня полицейские истории обычно приобретают все более ироничный характер, продолжая рассказ о борьбе с преступностью. А вот классические фильмы прошлого, на которые они ориентированы, представляют нам более суровую действительность, хоть, так же не лишенную юмора и очарования. 

   В Нью-Йорке хватает своих торговцев наркотиками. Но крупные дельцы из Франции пытаются наладить импорт. Местные полицейские пытаются, во что бы то ни стало им помешать. Основная идея фильма держится на незаконном импорте наркотиков в США из Европы. Как ни странно, именно в этом слабая сторона фильма. Многочисленные диалоги между преступниками зачастую просто дают заскучать. Но это не касается самой работы полицейских на улицах города, погрязшего в преступности. Период начала 70-х получил довольно мрачное отражение. Волна наркотиков просто захлестнула бедные слои населения крупных городов. Действия происходят в многомиллионном Нью-Йорке, где у преступных организаций, видимо, было хорошее пространство для маневров. Здесь есть несколько совершенно потрясающих сцен, которые производят очень сильное впечатление. Скажем, сцена в местном баре с обыском местного контингента – культовый момент для будущих поколений полицейских фильмов. Затем, казалось бы не идущая ни в какие сравнения с современными достижениями кино, погоня улицами города. Но когда Джин Хэкмен на большой скорости преследует преступника улицами Нью-Йорка, чудом избегая трагедий, разбивая автомобиль, раз за разом, на душе теплеет. Этот фильм может не понравится с первого раза, особенно если вы не потрудитесь найти отличное качество изображения и звука. Но после повторного просмотра, лично у меня возникло желание пересматривать его хотя бы раз в год. 

  Фильм не оставляет благовейного ощущения непреложной классики, но просмотр вызывает в душе столько ностальгического, что хватит на несколько хороших картин прошлого. Джин Хэкмен бесподобен. 

7,5 из 10