Прекрасная история о двух полицейских, пытающихся накрыть поставку наркотиков из  Франции в США.

Благодаря реалистичному сюжету, блестящей актерской работе дуэта Хэкмен-Шайдер и кинематографически интересной подаче данная картина считается одной из наиболее значимых в жанре полицейского кино, став тем самым несомненным эталоном.

Однако первая половина фильма кажется невероятно медленной и в некоторых фрагментах проглядываются явные пробелы, что с лихвой восполняется в заключительной динамичной фазе ленты.