Один из самых ярких примеров современного криминального триллера. Если бы половина барахла, которое показывают сегодня на экранах, было похоже хоть в чем-то на «Французский связной».

Перед нами потрясающая игра Джин Хэкмена, одна из лучших ролей полицейского в современной киноиндустрии. Играет без фальши, убедительно, и, самое главное, от души. Не менее потрясающий акт выдал Рой Шайдер, который играет напарника главного героя.

Сюжет картины на данный момент ничем новым нас не удивит, все те же наркоторговцы, погоня, стрельба. Но все, от самого начала, до самого конца сделано очень качественно и профессионально.

Несомненно, классический фильм о «копах». Очень жаль, что такое сегодня увидишь не часто.

10 из 10