Два копа. Два напарника. Детективы из бюро по борьбе с наркотиками Джимми “Попай” Дойл (Джин Хэкмен) и Бадди “Клоуди” Руссо (Рой Шайдер). Парни, привыкшие действовать круто и жестко по отношению к преступникам, на этот раз займутся расследованием одного из самых крупных дел в своей карьере. Ожидается крупная партия героина из Франции, вот только кто поставщик, когда, куда и как прибудет груз? В этом и предстоит разобраться напарникам, установив слежку за французским связным.

За что мы любим такие классические ленты тех лет: “Серпико”, “Грязный Гарри”, “Французский связной”. Первое, что приходит в голову, это конечно, за Америку 70-х. Сплошь ставшие автоэкзотикой автомобили, натуральные городские съемки, в которых Нью-Йорк также является неким персонажем картины, за увлекательный и интригующий сюжет. Касательно “связного” это к тому же сразу запоминающаяся безумная погоня за уходящим поездом и невероятное напряжение во время ведения полицейскими подозреваемых. 

Этот оскараносный криминальный боевик от Уильяма Фридкина с классной актерской игрой Хэкмена и Шайдера, невообразимой постановкой и операторской работой, потрясающим музыкальным сопровождением стал настоящим хитом американского кинопроката. Картине без малого уже скоро сорок лет, но “Французский связной” и по сей день смотрится с не меньшим интересом и напряжением. 

Классика жанра.