Искренний, честный, простой, но в то же время захватывающий триллер. Прорыв для своего времени, обаяние которого до сих пор приковывает внимание. В чем секрет? А черт его знает! Наверно, огромный талант всех, кто приложил к этой картине руку.

Знаете, когда говорят, что классика не устаревает, то это на 100% относится к этому фильму. Свыше 40 лет Фридкин доказывает, что можно снимать отличное кино при скромном бюджете. Блистательная актерская игра, постановка сцен, нагнетаемый саспенс выводят эту картину вперед среди прочих фильмов на подобную тематику. Ну а внимание режиссера к деталям вызывает созерцательный экстаз.

Французский связной – законодатель моды, пусть он чуть и запылился на стеллажах Голливуда. Сделан фильм качественно – и это главное. За шарм 70-х, о которых все чаще снимают современное кино, за добротную постановку полицейского триллера/детектива – заслуженное «твердое хорошо».

8 из 10