Первая неожиданно принесшая широкую известность нью-йоркскому режиссеру Уильяму Фридкину лента «Французский связной» оказалась горячо встречена восторженными критиками и зрителями, 29-кратно превысив свой бюджет в 1,8 млн долларов в прокате, и удостоившись 5 премий «Оскар», включая «лучший фильм». На самом деле, это очень удивительное явление для малоизвестного режиссера, собравшего команду из таких же почти неизвестных сценаристов, оператора, продюсеров, особенно если учесть, что в 1971 году у этого фильма были сильные конкуренты, такие, как «Заводной апельсин» Стэнли Кубрика и «Последний киносеанс» Питера Богдановича, ныне не уступившие этому фильму в гордом звании киноклассики. Фильм оказался новой точкой отсчета для последующих картин жанра полицейского триллера, которые заимствовали отсюда многие приемы. Молодой Уильям Фридкин ювелирно выполнил свою работу, взяв за основу реалистичный сюжет о перехвате полицейскими поставки героина из Франции, качественно проработав характеры персонажей, которые словно перешли на экран из реальной жизни шумного Нью-Йорка тех лет (исполнители главных ролей Джин Хэкмен и Рой Шайдер даже перед съемками в течение месяца работали патрульными полицейскими для лучшего вживания в роль). 

Этот поистине увлекательный фильм, как целостная композиция, грамотно выстроен и проработан до мелочей, затягивая в свою реалистичную атмосферу с сопутствующим напряжением и четкой фокусировкой, которые не дают скучать даже в статичных моментах. Персонажи Джимми «Попай» Дойл и Бадди Руссо, которых живо и достоверно воспроизвели на экране Джин Хэкмен («Оскар» за лучшую мужскую роль) и Рой Шайдер («Оскар» за лучшую мужскую роль второго плана), словно обошлись без сценарных корректировок, придя уже готовыми из реальной жизни. Главный герой, кстати, имеет прозвище одноименного мультипликационного персонажа – моряка Попая, с которым у Джимми Дойла, на поверку, оказывается много общего. Тот же боевой настрой, несгибаемое стремление довести начатое до конца, и другие характерные особенности. К слову о сценарии – он, основанный на реальном событии, блестяще адаптирован несколькими сценаристами («Оскар за лучший адаптированный сценарий»), которые продемонстрировали детальный подход к делу, отладив сюжетные нюансы и уделив внимание характерам персонажей. Вкрапление в это неторопливое, но живое и увлекательное детективное повествование в виде сцены погони на авто за электричкой, ставшей легендарной, и сейчас смотрится адреналиново, особенно если учесть, что она выполнена без спецэффектов. Начинающий оператор Оуэн Ройзман блестяще передал атмосферу беспокойного и криминального большого города с его грязными улицами, органично дополнив режиссерский замысел качественной съемкой и нужными ракурсами. Увы, Уильям Фридкин, в союзе с оператором Оуэном Ройзманом, продемонстрировал чудеса своей тонкой и ни на кого не похожей естественной режиссуры с безукоризненным монтажом, стремящейся охватить все детали, лишь в двух работах – в этой и последующей экранизации романа Уильяма Питера Блэтти «Изгоняющий дьявола» (1973). После последней режиссер уже не так блистал, но этими работами он сделал себе имя и они точно не затеряются в истории мирового кино. 

В двух словах: Атмосферный полицейский триллер 70-х высшего образца. 

9 из 10