Лента  «Французский связной»,  режиссера Уильяма Фридкина вышедшая на экран в 1971 году, по праву, считается одной из лучших картин 70ых годов. 

Интересно, что многие кинокритики, сравнивают ленту «Французский связной» c «Крестным отцом» Копполы. Критики отмечают, что если «Крестный отец», это  лучший гангстерский фильм, то «Французский связной», это лучший фильм про полицию. Одно, одно только сравнение в положительных тонах с фильмом Копполы, ко многому обязывает, и здесь нужно отдать должное Фридкину, его картина, действительно является своего рода, этапным фильмом для последующих фильмов про полицию. Здесь мы видим колоритных персонажей, хороший сюжет, эффектные сцены погони. 

Главную роль в фильме, исполнил Джин Хэкмен, он сыграл американского полицейского Джимми Дойла,  по-прозвищу  «Папай» (в честь героя мультсериала). Хэкмен блистательно сыграл свою роль («Оскар» за лучшую мужскую роль). Вообще,  картина получила целых пять «Оскаров», в том числе, как лучший фильм, а Фридкин получил золотую статуэтку как лучший режиссер. Кроме Хэкмена, особенно стоит выделить Роя Шайдера, исполнившего роль напарника Хэкмена (номинация на «Оскар» как лучшему актеру второго плана). И  Фернандо Рейа, исполнившего роль наркоторговца. В фильме очень хорошо (для начала 70ых) показаны сцены погонь на автомобилях. Лента очень динамична, и не даст заскучать даже самому привередливому зрителю. 

Итог: интересная, и во многом стилеобразующая лента Уильяма Фридкина, недаром получила свои пять «Оскаров». Интересный сюжет, хорошая игра актеров, динамичность повествования, все это делает картину «Французский связной» одним из лучших фильмов в своем жанре. 

9 из 10