Фильм «Арарат» известного армянского режиссера А. Эгояна, проживающего и работающего в Канаде, показывает геноцид армян в Турции. Армяне и теперь, по прошествии уже почти 100 лет, не могут  простить туркам эту резню. Тем более, что и сейчас Турция не нашла слов извинения за этот геноцид. 

Режиссер фильма использует известный  в кинематографии подход  «фильм в фильме», в результате чего есть возможность просматривать события в 2 плоскостях – в современном мире и реконструированном далеком 1915 году. При этом героем фильма становится простой юноша-армянин, работающий на съемке фильма и постепенно начинающий постигать страшную трагедию геноцида и исхода миллионов армян со своей родной земли на чужбину. 

А. Эгоян снял грандиозное эпическое полотно гибели миллиона своих соотечественников, еще раз пытаясь показать всему миру виновность Турции в геноциде. Успех фильма подтверждается тем, что он в 2002 году получил несколько национальных премий.