С выходом этого фильма в международный прокат был связан скандал по политическим мотивам. Атом Эгоян, этнический армянин с канадским паспортом, не обошёл вниманием геноцид народа своих корней в Турции. И именно власти Блистательной Порты всячески блокировали показ драмы 'Арарат' на Каннском кинофестивале, поэтому руководители форума решили показывать её во внеконкурсной программе. С этим частично связано и то, что 'Арарат' не нашёл широкой аудитории и в прокате совершенно себя не оправдал. Для справки скажу, что гора Арарат, территориально находящаяся в Турции, является священным символом этноса и государственности всех армян, предметом их гордости, а споры по поводу признания геноцида этого народа турками до сих пор не утихают. Но, переформулировав известную поговорку, можно сказать, что плох тот армянин, кто не воздаст памяти той трагедии. Атом Эгоян не исключение.

Сам режиссёр и написал сценарий к своему фильму. В нём идёт речь не о фундаментальном рассказе о периоде турецких гонений на армян, Атом Эгоян пытается в образах своих героев выразить как те события повлияли на современных потомков униженных и оскорблённых, ничего не ведающих и погибавших. Один режиссёр, которого зовут Эдвард Сароян, снимает собственный фильм о тех страшных событиях. Он старается несильно вдаваться в свои воспоминания на словах, но душевную боль и горечь выкладывает на плёнку. У него работает шофёром и помощником Раффи, который отправляется в Турцию, чтобы доснять натурные сцены. На таможне в аэропорту его встречает сотрудник, который тщательно расспрашивает Раффи о цели поездки. Раффи рассказывает не только о снимаемом фильме, но и о жизни со своей матерью Ани, писательницей и художником, на основе книги которой и снимает фильм Сароян, а она присутствует на съёмках в качестве консультанта.

Множество сюжетных линий с разными героями переплетаются в 'Арарате' и чтобы полностью осознать, что хотел своим фильмом донести Атом Эгоян его надо смотреть внимательно, иначе может ускользнуть главная мысль повествования. А она раскрывается в том, что каждый по-своему смотрит на геноцид армян, каждый по-своему судит об этом, но не остаётся равнодушных людей; разные поколения связывают те события, разных людей по социальному статусу, но своим долгом многие считают увековечить память тех, кто пал под турецкими штыками. Картина сложная по постановке, разбросана образами и персонажами будто мозаика, необходимо погрузиться в него, предварительно желательно ознакомиться с исторической подоплёкой, на которую опирается 'Арарат'. Он минует сцены крови жестокости, они показаны в постановочном виде в фильме, который якобы снимает Сароян, но от этого он легче не становится в эмоциональном плане.

Роль Эдварда Сарояна исполнил знаменитый певец Шарль Азнавур, который имеет армянские корни. В его глазах можно прочитать всю ту боль и тоску, которая тяжким камнем легла на историю его народа. Он - мыслитель, он мудр, он сдержан, но его искренне жаль. Воистину говорят, что талантливый человек талантлив во всём, вот и Шарль Азнавур наглядно демонстрирует, что и как актёр он очень хорош, но к этому ещё добавлю, что он не так, как играет, а как живёт ролью Эдварда Сарояна. Роль таможенника сыграл Кристофер Пламмер, который затем ещё раз снимется у Эгояна в картине 'Помнить' в 2015-ом году. Проницательный и опытный таможенник не только проникается рассказом Раффи, но и понимает множество других вещей, но самое важное он понял о том, что для молодого Раффи побывать в местах, где была устроена резня, - дань памяти и он должен там оказаться. Самого же Раффи сыграл Дэвид Алпэй, которого премировали национальной канадской кинопремией, а ведь это был его дебют в кино. И запоминается Ани в исполнении Арсинэ Ханджян, жены Атома Эгояна.

Тяжёлый в эмоциональном плане плане фильм, в котором его режиссёр аккуратно обходит сцены жестокости и насилия, он экзистенциально пытается показать в персонажах фильма каким образом события вековой давности легли тяжким бременем на плечи отдельно взятого народа. Как нам тяжело смотреть фильмы о Второй Мировой войне, так и армянам тяжело видеть картины о геноциде в Турции. Пусть некоторые не признают случившегося, пусть некоторые готовы спорить о целесообразности требований армянского этноса, но то, что фильм хорошо поставлен и хорошо сыгран актёрами - этого не отнять.

8 из 10