Блажен народ, прошедший пламя ада.
За все грехи, расплата велика.
За что трудягам горькая награда?
И горький плач, что слышен сквозь века.

Но почему, мне не найти ответа
Господь не видел траурный парад,
Что в ночь ушёл, и не узнал рассвета,
И как османским стал наш Арарат.

А глупый спросит: «разве так уж важно?
Прошли года, и скоро минет век»…
А я скажу: «Душа твоя продажна
Не армянин ты, жалкий человек»

И пусть года сменяют поколенья,
Но быль – одна. И в сердце всех армян
Останется надежда на прозренье
И что в истории не будет новых ран.  

Фильм в фильме рассказывает о знаменитом Ванском восстании, историческое событие первой мировой войны. Героическая попытка сопротивления геноциду. Выбор между смертью и смертью… Героическая смерть предпочтительней покорной жизни – лучше умереть стоя. 

Главный герой фильма — пожилой режиссёр по имени Эдвард Сароян (Шарль Азнавур), снимает фильм о геноциде армян и судьбе армянского художника-эмигранта Арчела Горки, семья которого погибла от рук жестоких турок.
Однако центральным персонажем этого многофигурного рассказа с множеством самостоятельных линий становится не режиссёр-классик, а 20-летний юноша Раффи, который устраивается в съемочную группу Сарояна простым шофером. В процессе съемок он так проникается вопросами, которые беспокоят мудрого постановщика, что по собственному желанию отправляется в Турцию на родину своих предков.

«Арарат» вызвал резкий протест Турции, где работу Эгояна расценили как пропаганду, направленную на разжигание вражды и ненависти к Турции. Но Эгояну все это было уже не так интересно. Ведь главную свою задачу он выполнил — извинился перед родиной предков за то забвение, на которое волею истории обрекли себя тысячи и тысячи его соотечественников.  

У каждого народа, как и у каждого человека, свои особенности. В фильмах Эгояна нет бетховенских страстей. Есть только дудук — маленькая дудочка из абрикосового дерева. И его разрывающая душу печаль…  

Этот фильм — не плач, не реквием, не стон. Этот фильм — скрип сжатых зубов, спрятанной в себе боли. Этот фильм не воспаряет в горные выси. Он ведет в глубины Арарата, где таится могучая, почти атомная энергия вулкана, народа…  