Известный режиссёр Эдуард Сароян (Азнавур) снимает в Канаде картину о геноциде армян в Османской империи в 1915-м году, когда турками были истреблены более миллиона человек. Самый титулованный канадский постановщик Атом Эгоян использует тут приём 'фильма в фильме', благодаря чему события развиваются параллельно - в сегодняшнем времени и в реконструируемом. 

Однако центральным персонажем этого многофигурного повествования с множеством самостоятельных линий становится не режиссёр-классик, а 20-летний юноша Раффи, который устраивается на работу в группу Сарояна простым шофёром. В процессе съёмок он глубоко проникается тревожащими мудрого постановщика вопросами и по собственной воле отправляется в Турцию - на родину своих предков. 

Сказать, что Атом Эгоян, лидер интеллектуального кино Нового Света, изысканный структуралист и певец отчуждения, прозванный «канадским Вендерсом», снял социально озабоченное кино - ничего не сказать. Очевидно, что с течением лет вопросы самоидентификации и национального самосознания стали волновать этнического армянина Эгояна всё больше. Фильм конъюнктурен только в том смысле, что режиссер задался целью доказать неоспоримый для его народа факт геноцида, который Турция упорно отказывается признавать. 

Во имя этой благородной цели Эгоян пожертвовал собственными художественными пристрастиями, во имя этого отозвал Ararat из конкурса самого престижного - Каннского фестиваля, где под него уже было забронировано место. Эволюция многих режиссёров выражается в том, что они берутся за всё более амбициозные по масштабам и денежным затратам проекты.

Заполучив рекордно большой для себя бюджет ($20 млн.) Эгоян впервые снял не камерную драму, а эпическое полотно, в котором попытался обратиться к своей «генетической памяти». У многих этнических армян эта самая память до сих пор категорически не желает мириться с трагедией, «пережитой» их предками почти сто лет назад. Таким образом, 'Арарат' стал для Эгояна чем-то вроде 'Списка Шиндлера': ужасы массовой резни и великого исхода переплетены здесь с глубоко личными авторскими переживаниями. 

К началу нового века вокруг Эгояна сформировалась обширная творческая диаспора, состоящая из его соплеменников. С некоторых пор эта группа начала оказывать всё более заметное влияние, и даже диктовать моду, в национальном кино, являясь уже не маргиналией, а мейнстримом канадской кинематографии. Супруга Эгояна, красавица Арсине Ханджян (которая по части внешних данных вполне может дать фору самой знаменитой армянской диве - Шер), с подачи мужа стала международной звездой и давно уже снимается у многих других режиссёров во всех частях света. 

Что же касается 'Арарата', то по итогам 2002-го года он получил 5 главных национальных премий «Джени», обойдя в очном соперничестве своего главного конкурента – фильм «Паук» Дэвида Кроненберга.