Начать свою рецензию хочется со следующего: я не стал бы так чётко определять жанр этого фильма, как фантастика - это, скорее, сказка. Да, сказка, весьма своеообразная. Сказка про далёкое будущие, где из-за глобального потепления растаяли все ледники и рпибрежные города, такие как, например, Нью-Йорк, затопило. Теперь люди живут на планете с нестабильным климатом. Но технический прогресс не стоит на месте, и люди создают роботов. И главным героем фильма является робот мальчик - неживое, но всё-таки существо, которое его создатели научили любить.

Сюжет, лично мне показался довольно неплохим. Интересно, что в этом фильме, роботы показаны живыми, очень похожими на людей. Например, робот Тэдди - игрушечный мишка, который способен не только самостоятельно двигаться, но и размышлять и рассуждать. Или робот-любовник, у которого, помимо того, для чего его запрограммировали (для чего конкретно - не скажу - сами догадайтесь или узнаете, посмотрев фильм), существуют какие-то увлечения.

Фильм, в целом, неплохой: картина будущего представлена довольно полно и развёрнуто, замечательный саундтрек и прекрасная операторская работа.

Актёры тоже очень неплохо играют, в особенности, мальчик, игравший того-самого робота-дитя. Но, опять же, они играют людей, а совсем не роботов.

8 из 10

P.S. В названии моей рецензии нет опечаток.