Хотелось начать с того, что  на данный момент это самый тяжелый психологический фильм, который произвел  на меня сильное впечатление.

Итак, недалекое будущее, в котором роботы стали частью жизни людей, но они все равно машины без чувств. Не останавливаясь на этом и не задумываясь о последствиях, человек создает робота-ребенка, который чувствует и способен любить без корыстно и вечно.

Он попадает в семью которой он нужен, но только, как оказалось на время и не навсегда. Что тут скажешь? Взяли, попользовались и выбросили, как ненужную игрушку. Но как это понять  главному герою, который любит свою маму несмотря ни на что, ведь он так запрограммирован. Возможно, если бы он был настоящим мальчиком мама никогда бы его не бросила, думает наш герой... И он отправляется в неизведанное путешествие к своей мечте стать человеком, чтобы мама его приняла обратно и полюбила...

На мой взгляд фильм очень тяжелый, смотреть его без переживаний просто не возможно, сердце просто кровью обливается, когда смотришь на этого мальчика-робота. Интересный сюжет, хорошая игра актеров не дает оторваться от просмотра ни на секунду. На протяжении всего фильма чувствуется любовь к маме, которая живет в этом мальчике-роботе и надежда того, что он  обязательно её найдет. Один из лучших фильмов Стивена Спилберга, которому хочется сказать...Браво!

10 из 10