Жуткий фильм и одновременно с этим завораживающий. Я не хотел его смотреть целиком за один просмотр (всё-таки он довольно длинный), но с первых секунд тебя захватывает и не отпускает до самого конца, поэтому мне пришлось пожертвовать временем сна, так как я не в силах был просто выключить и пойти спать. Признаться честно, я ничего подобного не ожидал. 

	Фильм интересен прежде всего тем, что там очень правдиво, как я думаю, обыграна морально-этическая сторона создания ИИ. Это главное. Должны ли мы создавать роботов, которые могут чувствовать? Следует ли к ним относится как к людям? Сможем ли мы их полюбить? После просмотра я утвердился в своем убеждении, что ответ на все эти вопросы — нет. С первых минут фильма мне было жутковато его смотреть. Я думаю, что не будет спойлером сказать, что этот робот-ребёнок Дэвид в качестве эксперимента был внедрен в семью, настоящий ребёнок которой был тяжело болен, и надежд на излечение в ближайшем будущем не наблюдалось. Представляете себе реакцию матери, когда ей вместо ребёнка подсовывают робота? Да, сначала она отвергает его, но он так похож на настоящего ребенка, что она решает его оставить. Но он никогда не был и никогда не будет настоящим — в этом вся драма. Представьте себе ребенка, постоянно вас преследующего и следящего за вами немигающим взглядом, говорящего, как он вас любит. Жутко, правда? Моника (его «мать») пытается его полюбить, но в итоге становится ясно, что любить робота, запрограммированного на любовь к тебе, невозможно. Это все фальш, притворство. И, как следствие, «Дэвид оказывается один в странном и опасном мире». Остальную часть фильма Дэвид ищет ответ на вопрос, как ему стать настоящим ребенком.

	Людям нужно оставаться людьми, а роботам — быть роботами. Конечно, ученым было бы лестно создать робота-человека, но это лишь их гордыня, потребности в этом нет. Это не означает, что следует отказаться от разработок ИИ вовсе. Просто нужно использовать ИИ в конкретных ограниченных областях (например, самоуправляемые машины). Да и вопрос о том, что такое ИИ в принципе, очень сложен. Даже среди людей, непосредственно занимающихся его разработкой, нет однозначного ответа. Я считаю, что ни в коем случае нельзя отожествлять искусственный разум и человеческий. Не думаю, что в обозримом будущем станет возможным создать действительно человекоподобного робота. Но если когда-нибудь это воплотиться в реальность, это будет черный день для человечества. Робот, наделенный настоящими чувствами, будет испытывать лишь боль и страдание, он не сможет найти себе место среди людей. 

	В общем, фильм реально стоящий просмотра. Даже если вас не интересует ИИ, вы будете сопереживать истории Дэвида. Если же вы хотите что-то наподобие «Терминатора», то вам стоит обойти этот фильм стороной и продолжить поиски.

Приятного просмотра!

9 из 10