Я бы разделила этот фильм на три части и по происходящим событиям, и даже по жанрам. 

Часть первая. 'Робот-ребенок' Мелодрама. Мир будущего. Растаяли ледники и привычный нам мир ушел под воду. Совершенные роботы живут рядом с людьми, они научились всему, что могут смертные, и теперь ученые хотят наделить их способностью любить. Молодая семейная пара, после долгих попыток, вывести своего ребенка из комы, решает взять первого робота-ребенка, который запрограммирован на любовь. После активации мальчика, его уже нельзя будет вернуть, он будет любить вас вечно. Убитая горем мать, находит отдушину в новом сыне и заполняет пустующее место в сердце. Но однажды ее родной ребенок приходит в себя...

Очень детально проигран процесс привыкания к мальчику-роботу, такое решение матери далось нелегко, но все же, она всегда будет любить своего кровного ребенка. Но при этом и дитя, которое не умеет ничего, как искренне любить, вызывает жалость. 

Часть вторая. 'О дивный новый мир' Приключения. Мальчик-робот Дэвид оказывается на улицах города будущего, причем в не самых его благополучных районах. Как людям свойственно умирать, так и роботы со временем приходят в негодность, становятся никому не нужными. Старые роботы - пушечное мясо для аттракционов Ярмарки плоти. Голодная до зрелищ толпа с жадностью наблюдает, как на арене самыми изощренными способами 'убивают' роботов. Дэвиду чудом удается спастись от подобной участи и он со своим новым другом, роботом-любовником(!), отправляются на поиски Голубой феи. Дело в том, что у Дэвида есть мечта - найти Голубую фею, которая превратит его в настоящего мальчика и тогда мама его будет любить также, как и родного сына Мартина. Эти поиски приводят Дэвида к его создателю...

Мир будущего мало чем отличается от современного. Радует, что люди остались прежними...'Люди как люди. Любят деньги, но ведь это всегда было… [...] Ну, легкомысленны… ну, что ж… и милосердие иногда стучится в их сердца… обыкновенные люди… в общем, напоминают прежних…' (М. Булгаков 'Мастер и Маргарита'). Типичный город будущего сияет миллионами огней, да и сейчас к этому все идет. В общем, обстановка очень реалистична. Единственным омрачающим моментом было, то что люди научили роботов чувствовать боль и они в действительности не хотели 'умирать', от этого Ярмарка плати кажется ужасным зрелищем. 

Часть третья. 'Я люблю тебя, мама' Сказка. Как это было раньше, на смену глобальному потеплению, пришел очередной Ледниковый период. И мальчик-робот из будущего, стал мальчиком из прошлого. Еще более далекое будущее, уже без людей, но жива мечта стать настоящим мальчиком и любимым сыном. И Дэвид по прежнему любит и мечтает, и готов отдать все ради одного дня, в котором он и его мама Моника играют в прятки, пекут пирог и вместе засыпают...

Неожиданный поворот событий переносит нас еще на 2 тыс. лет вперед. Самая трогательная и самая фантастическая часть фильма. 

Создана лента отлично: графика, спец. эффекты, игра актеров, сюжет, - все достойно высших похвал. За такие эпические ленты я и люблю Спилберга. Здесь есть над чем подумать, это не пустышка. Например, мне показалось, что мама, которую Дэвид так искренне любил, не любила его в ответ и все что он делал, делал только ради нее, а она этого не заслуживала. Хотя мечта сделала его бессмертным, подарила цель, а значит жизнь, ведь живешь, когда знаешь ради чего. А стали ли он настоящим? Думаю он был настоящим, только родной ребенок, может любить родителей просто потому, что они его папа и мама. 

Вердикт. Понравился мне этот фильм или нет? Да, это ведь никого не волнует. Главное признать, что это качественная кинолента с глубинным смыслом. Итого, фильм - обязателен к просмотру. 

7 из 10