Трудно подбирать слова для фильма, который мне так дорог. Я хотел бы сказать, что фильм понравится всем, но знаю что это не так. Фильм для любителей 'смысла' в Кино, для любителей научной фантастики.

   В этом фильме показана вся гамма 'человеческих' чувств, взаимоотношения Человека и Робота, тот 'киберМир' к которому идёт Человечество. Он заставляет задуматься, готовы ли мы дать роботам человеческие лица, наши эмоции и чувства, разделить с ними 'Наш' Мир, впустить их в наши семьи.

   Этот фильм яркий представитель своего жанра. Фантасты- это пророки нашего времени! Они пишут о том, к чему Человечество приходит через десятки, сотни лет. Они предостерегают нас от тех ошибок которые 'Мы' можем совершить, показывают последствия, ту необратимость к которой они приводят. 

   Каждый кто будет смотреть этот фильм, будет смотреть на него глазами Дэвида, главного героя мальчика-робота. Вы не фильм будете смотреть, Вы проживёте жизнь, жизнь длиною в 2 часа, жизнь всего Человечества, жизнь маленького Дэвида. Ведь жизнь как и это Кино рано или поздно заканчивается. И прожив жизнь в этой картине, мы уснём вместе с Дэвидом, закроем глаза, и... отправимся туда, туда... где рождаются мечты...

10 из 10