«Когда даешь себя приручить, потом случается и плакать»  

(Антуан де Сент-Экзюпери «Маленький принц»)

«Это были времена, когда ледники под воздействием парникового эффекта растаяли, а океаны вышли из берегов и затопили все прибрежные города по всей земле. Амстердам, Венеция, Нью-Йорк погибли. Миллионы людей переселились. Климат стал непредсказуем. Сотни миллионов людей в беднейших странах голодали. Однако в развитых странах сохранился высокий уровень жизни, поскольку правительства ввели строгие ограничения на рождаемость. Поэтому роботы, которые никогда не хотели есть и с момента производства не требовали никаких ресурсов стали таким важным экономическим звеном в отлаженной структуре общества».

В душе – как после атомного взрыва. Картина опустошила, вымотала, растерзала… А ведь великий и ужасный Спилберг в данном случае даже не пытается откровенно запугивать. Просто предупреждает. Настоятельно рекомендует задуматься. В этой истории нет ни смертоносных вирусов, ни звездных войн, ни масштабных человеческих страданий. В совершенно будничной, повседневной манере рисуется картина сытого и благополучного общества будущего. В развитых странах все прекрасно. Именно в атмосфере крайней пресыщенности и рождается общественно-полезная идея  о создании детей-роботов – идеальных малышей, которые никогда не меняются, не болеют, всегда любят и всегда послушны. Истинное утешение для бездетных пар, которые обретут счастливую возможность навсегда привязать к себе маленькое существо, всего лишь активировав незатейливый код, произнеся несколько с виду лишенных смысла слов. Все так просто. Правда, остается только один небольшой, но в этическом плане важный вопрос: если робот будет искренне любить человека, какую ответственность это накладывает на последнего?  Вопрос, ответ на который в конце этой истории будет очевиден: люди в очередной раз окажутся заложниками своих безнравственных экспериментов.

Непроизвольно в памяти всплывает «Бегущий по лезвию», о котором совсем недавно я весьма обстоятельно отзывалась. Схожесть проблематики и совершенно разного наполнения двух картин налицо. Странно, но мрачная эстетика безрадостного будущего Ридли Скотта из-за пелены далеких восьмидесятых не оставила во мне настолько тягостного ощущения, как стерильные, в пастельных тонах образы Стивена Спилберга. После просмотра одной картины еще теплится слабая искорка веры в человечность, после увиденного в другой – нет. В «Искусственном разуме» нет людей. Моника и Генри? Порядочная семейная пара со всеми необходимыми атрибутами уютного мещанского счастья: вылизанный домик, хорошая работа, материальное благополучие. Но вызывают ли они в конечном итоге хоть каплю симпатии? Нет. За внешним фасадом этого уютного мирка – нелюди. От скуки, безысходности и отчаяния вдохнуть настоящую жизнь бессмысленным набором слов, чтобы услышать от мальчика-робота: «Мама, я люблю тебя» а потом завести в лес, бросить и обречь этого уже не робота, а почти человека на вечные (в прямом значении!) страдания. Их внезапно оживший сынуля Мартин? Уродливое порождение мира людей, маленькое чудовище, из которого однажды вырастет монстр... Профессор Хобби? Штампующий в своих лабораториях  детей-роботов, тем самым сразу обрекая на мучения и на зависимость от чьей-то воли, которая, в любой момент активировав заветный код и заставив полюбить навсегда, недрогнувшей рукой однажды  вышвырнет за ненадобностью…

В «Бегущем» в человечеству не испытываешь симпатии, здесь его просто ненавидишь. В средние инквизиция сжигала на кострах ведьм под улюлюканье грязной толпы. Во времена Великой французской революции чернь с наслаждением секла головы аристократов на гильотинах. В начале цивилизованного двадцатого века нацисты умерщвляли в газовых камерах и в трудовых лагерях миллионы евреев и славян. А в светлом будущем далеких двухтысячных людская свора, рыгая чипсами и пивом, с ревом «Еще мяса!» взирает на то, как созданных ими же самими человекоподобных роботов уничтожают на специальных Ярмарках Плоти, сжигая, взрывая, растворяя.  Девиз этих людей предельно прост: «Мы просто уничтожаем дешевую искусственность». Окружив себя сверхсовременными машинами и создав высокоинтеллектуальный разум, люди будущего в своих диких инстинктах ушли недалеко от средних веков.

В мире киборгов, оказывается, гораздо больше души. Подтверждение тому история маленького Девида «прекрасного изделия, в которое вложено столько любви» и его верного друга – медвежонка Тедди. Лирический стержень этой картины.  Эта история способна растопить даже самое холодное сердце и выдавить слезу даже у того, кто в принципе не способен плакать. Для меня она, возможно, одна из самых удивительных, которую мне пришлось увидеть… На что способен маленький робот с живой душой, чтобы угнаться за мечтой? Отправиться в путешествие к загадочному Манхеттену – потерянному городу на краю земли, где плачут львы. Найти Голубую Фею, которая однажды превратила Пиннокио в человека… В этой картине нет ничего горче и пронзительнее, чем мизансцена продолжительностью всего в несколько минут, в которую уместилось два долгих тысячелетия среди снегов и холода, в течение которых маленький робот со своим другом медвежонком будет вымаливать у игрушечной феи превратить его в настоящего мальчика. Чтобы мама смогла его полюбить…

…Все, что написано выше – бесспорно, лирика. Но по-другому не получилось. Великолепный, чудесный, трогательный, пронзительный, страшный, горький фильм… Если по существу, то технически он безупречен. Отличный актерский ансамбль. Хэйли Джоэл Осмент, в то время тринадцатилетний, все два с половиной часа буквально рвет мое сердце на части. Своей искренностью и огромными доверчивыми глазами, смотрящими с удивлением на окружающий мир. Откуда такой талант у большинства маленький голливудских актеров, которого порой не увидишь и у кого-то из зрелых и маститых? Не знаю. Знаю только, что я сражена. Актеры, играющие людей, вполне уместны. Большего сказать не могу, т. к. они слишком слились для меня со своими образами, а посему о симпатии и объективности говорить невозможно. Ах, да, Джуд Лоу. Его Жиголо Джо, робот-любовник, красавец и балагур, дарящий женщинам неземную радость, великолепен. Я как будто бы до сих пор вижу его парящим в бесконечности у порога своей неизбежной смерти с последними словами: «Я есть…Я был!..»

Что первое приходит мне в голову сейчас, сразу после его просмотра, среди хаоса разрозненных мыслей, слипшихся чувств и бушующих эмоций? Я думаю, что самое страшное создание в этом мире – это человек. Эта картина тому подтверждение. Что глобальная катастрофа, сковавшая весь мир льдом и холодом, ярко обрисованная ее создателями, имеет право на существование в реальности и была бы достойной карой за человеческую безнравственность и бессердечие. Что одними из самых правильных и мудрых  нахожу слова Антуана де Сента-Экзюпери: «Мы научились летать в воздухе, как птицы, плавать в воде, как рыбы, теперь нам осталось научиться только жить, как люди». Пока еще есть время, стоит хотя бы попытаться…

10 из 10