Фильм этот о том, как мальчик впал в кому. Но родители все равно приходили к нему, читали ему сказки, навещали, но он не реагировал на них. И тогда, отец семейства, взял инициативу в свои руки, и решил приспособиться к ребенку-роботу. Но мальчики не поладили, ведь их настоящий сын вернулся.

Настоящий ребенок все время подавал роботу плохой пример, а также вел с ним соревнование. И в конце концов добился своего, ведь от мальчика-робота решили избавиться. 

Но все было не так просто. Этот мальчик-робот, он как бы очень отличался от других роботов. Все потому, что он умел любить. Это была совершенно новая модель, и только она была наполнена чувствами. Он полюбил свою маму и своего отца, ведь робот считал их родными. Но они видели опасность в нем, ибо своими поступками он старался добиться большей любви матери, но получалось в точности наоборот.

В итоге весь фильм бедный робот-подросток пытался достучаться до своей мечты, он так хотел воссоединиться со своей матерью. И у него это получилось... Да, ему кто-то помогал, а кто-то представлял неминуемую гибель и опасность, но он добился своего, ведь робот на один день почувствовал любовь своей матери. 

Очень трогательный фильм с добрым помыслом, рекомендую для просмотра всей семьей.

10 из 10