Не смотря на то, что этот фильм уже довольно старенький, я посмотрела его только вчера. Сказать, что к фантастике я отношусь скептически, значит, ничего не сказать. Однако этот фильм, оказался куда более реальным, чем самый реалистичный артхаус! В принципе, невозможно отрицать гениальность Спилберга. Миры, которые создает этот режиссер - уникальны. Его фильмы добрые и часто наполнены хоть каким-нибудь смыслом, что для фильмов данной категории редкость. В 'Искусственном разуме' Спилбергу удалось показать все стороны человеческой жизни: рождение, развитие, любовь, потери, сожаления и смерть. Этим и прекрасен фильм. Не смотря на всю его фантастичность (а нарисованный мир и разговаривающий плюшевый медведь  ни на секунду не дает забыть, что все это нереально) забирается в самые потайные комнаты твоей души и вытаскивает наружу то, что в них спрятано. Честно говоря, с середины фильма я начала рыдать, как ребенок. Очень трогательный мальчик-робот, рассказал, что люди не умеют любить, что они разучились любить. Но не смотря на это, любовь все равно продолжает творить чудеса. Добрая, светлая сказка, вызывающая бурю самых противоречивых эмоций. После просмотра мне захотелось обнять каждого из близких мне людей и сказать, как много они значат для меня. В этом, по-моему, и заключается главная сила, я бы сказала чудодейственная сила, этого фильма.