Ребенок со страхом в глазах бегал по огромнейшей улице города будущего. Очевидно, он чем – то напуган. Предположения подтверждаются, когда малыш просит о помощи прохожих. Кажется, это люди. Да, без сомнений, это они. Только откуда у них столько злости в глазах? Эй, зачем они схватили ребенка? Куда они его тащат? С силой люди  закрывают малыша в клетке, где он нашел себе похожих. Он встретил других роботов. Они убьют их, уничтожат их всех. Нет – нет! Помогите ребенку, кто – нибудь! Почему? Чем он вас так взбесил? Кажется, у ребенка в голове возникли такие же вопросы. Чем он это заслужил?Думаю, если бы он смог, он бы расплакался. Выплеснул необъятную  боль наружу, а не экономил её  в свой «механической» душе. Но что это? Какой-то робот подошел к нему; он поет ребенку простую песенку. Хоть кто-то в этом адском будущем способен на сострадание и помощь, пусть и такую ничтожную, зато бескорыстную. Мальчик успокаивается, он благодарен… Но он не успеет поблагодарить этого старого робота, потому что его вырвали из этой клетки и куда-то повели. Его ведут на эту площадь: люди ведут робота на смерть. Сейчас его привяжут, минуту спустя другие люди с ужасным криком потребуют его уничтожение. После робота не стало. Ребенок… нет… он не умрет сейчас… ему надо найти её… Помогите, прошу..Кто-нибудь! 

Малыш уходит назад, в самую глубь этого жуткого сооружения. Но что  это?  Ребенок ухватил чью-то руку. Руку другого робота, но тут их вдвоем вытаскивают и ведут на площадь...

Это самый ужасный момент фильма и в то же время он самый прекрасный. Именно в этом эпизоде показывают всю сущность людей. Здесь эти мерзкие «живые» существа неожиданно для самих себя проявляют чудеса доброты. Надо же, ну хоть на ребенка у них не хватило смелости поднять руку. А мальчик только крепко обнял своего нового друга. Они убежали отсюда вместе.

Прочь от этих существ, от этого кошмара, от смерти. 

В течение картины будут встречаться другие не менее приятные столкновения с людьми, где они не заслуживают ничего кроме жалости. Какие же они все жалкие и подлые, не то, что их творение. Не раз мне показалось, что роботы способны на понимание, на помощь, на бескорыстную любовь – это то, что люди уже давно утратили. 

Картины Спилберга всегда хорошо затрагивали мою душу, но эта вывернула её наизнанку, вытряхнув все надежды на светлое будущее. Люди уже сейчас  глобально меняются не в лучшую сторону, так что в такое будущее я легко поверила. Возможно, это нас и ждет. Будем ходить по улицам, внушая всем остальным  существам страх, да и только. 

10 из 10