Картины Стивена Спилберга уже давно заслужили кучу оваций, наград и восхищений. Я обожаю многие его фильмы, но сегодня хочу поговорить именно об 'Искусственном разуме'. 

	Это необыкновенно прекрасный и грустный фильм. 

	Стоит ли говорить, что тут прекрасная режиссерская работа (как у Спилберга вообще может быть по другому?), прекрасный актерский состав, прекрасные спецэффекты, великолепная музыка... 

	Хэйли Джоэл Осмент удивительный мальчик. Он удивлял меня не в одном фильме, но тут... Прекрасно передал характер мальчика-робота, так отчаянно влюбленного в маму. Тут действительно нет ничего противоестественного, потому что дети всегда любят своих родителей. И он ребенок. Хоть и состоит из микросхем и железа. На протяжении всего фильма мечтающий превратиться в настоящего мальчика, чтоб мама его полюбила.  Уверенный в своих чувствах, и они настоящие. Гораздо искреннее, чем те, что испытывают люди. Настоящая абсолютная любовь. На фоне всех этих человеческих эмоций маленький робот со своими чувствами выглядит гораздо человечнее и искреннее. Хотелось все время схватить его в охапку, прижать к себе и сказать, что все будет хорошо. К сожалению, создатель этого робота-ребенка обрек его на страдание, потому что его мама не смогла взять ответственность на себя, а маленький Дэвид уже не сможет никогда разлюбить. На своем пути к заветной мечте он встречает разных персонажей. Очень интересный герой у Джуда Лоу. Харизматичный и эксцентричный персонаж, робот-любовник, который помогает в пути Дэвиду. И почему-то на его пути гораздо больше 'человечных' роботов, чем 'человечных' людей. Он, как и обычный ребенок, боится и переживает, и проходит огромный путь ради одного единственного дня. Дня, в котором его мечта сбылась и мама была рядом и любила его. 

'— Какой день?
— Это… «сегодня».'

  Все это, конечно, Спилберг. Ну и конечно сюжет, который затронет самые потаенные уголочки души. Несмотря на всю эту драму, все равно видишь в фильме теплоту и любовь. Фильм, как мне показалось, опередил свое время. О, чего стоит только этот очаровательный медвежонок!

	Настоятельно рекомендую к просмотру, будет грустно, но прекрасно.