Просто маленький мальчик. Просто хотел любить и быть любимым. И неважно, из чего он на самом деле состоял - из мяса и костей или из множества микросхем.

В этом фильме затронута, наверно, самая актуальная проблема всего человечества - страх быть отвергнутым и желание быть нужным. Не играет роли твое социальное положение, пол или возраст - все мы в душе Пиноккио, все мы чувствуем, что нам чего-то не хватает и всю свою жизнь пытаемся стать настоящими.

Фильм отснят очень мягко - несмотря на иногда достаточную жестокость происходящего на экране, нам не хочется в ужасе или отвращении закрывать глаза, мы этого не делаем. Очень мягкие цвета, очень мягкая музыка.. Кажется, что смотришь не картину с таким ярким криком об этой вечной проблеме личности, а просто детскую сказку. Хотя, мне кажется, что даже дети смогут смотреть этот фильм, не совсем осознанно, но всё-таки понимая, в чем здесь смысл.

Актер, игравший несчастного робота, великолепен! Порой его глаза пусты ровно настолько, чтобы вы поверили, что в голове у этого существа вместо мозга, живого мозга со всеми его извилинами и недостатками, находится совершеннейший микропроцессор. Будь я на месте матери, я бы точно испугалась, когда такое маленькое нечто бесшумно ходит за тобой по дому. Конечно, недостатки в его игре были, но на них обращаешь внимание уже при повторных просмотрах( а желание посмотреть снова появится с вероятностью >80 процентов!).

Комические моменты приятно скрашивают драматический ход фильма. Так, робот-любовник, несмотря на своё предназначение, отпускает довольно милые высказывания про женщин и их 'устройство'. Это очень порадовало, ибо я, например, при первом его появлении на экране ожидала пошлятины. Ан-нет! Создатели правильно уловили основной типаж 'идеального любовника' у женщин и воссоздали его как нельзя лучше, показав его в действительности немного нелепым, видимо, намекая представительницам противоположного пола, что идеальных мужчин нет. В принципе, они весь фильм пытаются нам донести эту мысль о невозможности существования идеального человека.

Некоторые моменты очень удивили, например, отношение инопланетян к человечеству. Наверно, я слишком скептически отношусь к нашему виду, но всё-таки - по-моему, не стоило так провозглашать нашу цивилизацию. Хотя, это же сказка =), ну тогда ладно.

Конец банален и мил, но слезу пустить не хочется. Хочется верить, что в жизни мы тоже можем добиться того же, чего добился этот маленький роб..мальчик.

8 из 10