«Это были времена, когда ледники под воздействием парникового эффекта растаяли, а океаны вышли из берегов и затопили все прибрежные города по всей Земле: Амстердам, Венецию, Нью-Йорк – погибли. Миллионы людей переселились. Климат стал непредсказуем. Сотни миллионов людей в беднейших странах голодали. Однако в развитых странах сохранился высокий уровень жизни, поскольку правительство ввели строгие ограничения на рождаемость, поэтому роботы, которые никогда не хотели, есть и с момента производства не требовали никаких ресурсов, стали таким важным экономическим звеном в отлаженной структуре общества».

Научная фантастика, режиссера Стивен Спилберга, обладателя четырех оскаров и мастера прибавить паранойи и без того к буйной человеческой фантазии, которая предрекает будущее человечества, как пережившее очередную глобальную катастрофу и заселение бок о бок с роботами.  

Он быстро захватывает внимание своим острым сюжетом и насущной проблемой, есть ли идиллия на Земле, можно ли достичь величия человеческой мысли и сделать возможным даже создания робота, который способен любить? Это вопрос этики, как сказала одна из ученых, и вот в этом нам и стоит разобраться. Семейная пара Моника (Фрэнсис О’Коннор) и Генри (Сэм Робардс) вызывают всяческую человеческую жалость и сочувствие. Понятны, как мотивы заботливого мужа, так и скорбящей матери, которая хочется простого женского счастья, а именно заботиться о своем ребенке. Но, насколько правильно брать в семью создание, который способно привязываться к людям по-настоящему? Поступки его младшего брата – Мартина (Джеймс Томас), удивляют тем, с какого возраста дети уже понимают все, что происходит вокруг и могут манипулировать окружающими, ради получения того, что им надо. Здесь хорошо проявилось такое качество, как чувство собственничества, ревность, жажда материнской любви.

Приключения в этом жестоком мире мальчика-робота – Дэвида (Хэйли Джоэл-Осмент) возьмут за душу даже самого заядлого скептика. Он настолько внушает доверие, что разрываешься между верой в то, что он может стать настоящим и его трагической жизненной ситуацией, хоть он и неживой на самом-то деле. В это верится с трудом, как самому зрителю, так и тем, кто волей-неволей сталкивается с ним. Ты можешь не верить, в то, что люди могут быть настолько бесчувственными и превращать уничтожение роботов в шоу-бизнес, а сами роботы могут держаться только рядом друг с другом. Весьма поражает разнообразие их видов. Тот же робот-любовник Гиголо Джой, которого сыграл красавчик Джуд Лоу, весьма реалистичен. Непривычно видеть этого актера в главной роли, но, тем не менее, его лощеность, сама игра, то, насколько он выглядит искусственно, тоже приковывает взгляд. «Кажется, я влип», - так по-человечески, если честно. Интересно показан мир будущего – этакий мегаполис и передовой техникой. Очень понравилась роль мудрого старого медведя Тедди. 

«Только люди верят в то, что нельзя увидеть. Что если голубая фея – это электронный вирус, которая охотится за искусственным разумом с целью уничтожить его. Они ненавидят нас. Люди. И не перед чем не остановятся». 

Кажется, что прогресс зашел до такой степени, как люди некогда верили в то, что их создатель Бог, и он ненавидит их. Хотя смысл был в том, что «Бог создал Адама, чтобы он его любил». Так же как и в фильме «A. I.» люди создали робота, чтобы тот его любил, хотя вся абсурдностьсутуации, заключается в том, что сам творец готов бросить свое создание на произвол судьбы. Это очень дерзкая и смелая мысль, способная «высосать» множество эмоций. Любят ли нас за то, что мы делаем другим или за то, что мы настоящие? 

«Дэвид, я иногда завидую людям, потому что у них было то, что называется «духовностью». Люди придумали миллионы объяснений сути жизни: в искусстве, в поэзии, в математических формулах. Безусловно, люди являются ключом к познанию смысла существования».