Мне кажется, на этот фильм нельзя составить полную рецензию, чтобы описать ощущения. Просто посмотрите, прочувствуйте. 

Стивену Спилбергу огромное спасибо за картину. Хотя я и смотрела в 2016, но спецэффекты хорошие, и не было такого, что думала 'о, боже, в 2001 можно было бы и получше', музыка подходящая и актерам я верила. 

Когда увидела название фильма, решила, что сюжет будет крутиться вокруг гениальности людей, умеющих создавать такие машины. Но фильм оказался очень человеческим. 

Бедный, бедный Дэвид, бедный мальчик-робот, который, к сожалению, 'умеет' любить. На протяжении фильма повторяла себе 'не переживай, он же робот и это его программа', а потом смотришь и понимаешь, что он обычный маленький мальчик, который хочет материнской любви. Но ни фея, ни время не помогают найти то, что он ищет. И мне вместе с ним грустно от безысходности, что не стать тебе, Дэвид, организмом из плоти и крови. 

До сих пор не понимаю поведения матери, не разобравшись, просто выкинуть ребенка, а проблема-то обычная: 'братья' не смогли поделить маму и, как иногда это бывает, ревновали её друг к другу.  

Запомнились также Джуд Лоу, робот-любовник, который добавляет в драматический сюжет немного светлого юмора, и робот-няня, которая на фоне людей показалась очень человечной. 

Последние минут 15 слёзы лились сами, хотя я усиленно пыталась их остановить. Безумно трогательный конец. И эти существа, которые почти исполнили мечту мальчика, и Дэвид, который после мучительного ожидания самого лучшего дня, наконец 'отправился туда, где рождаются мечты...'

Проблемы, показанные, хоть и в далеком будущем, актуальны и сейчас, у нас, в реальной жизни, поэтому я бы посоветовала посмотреть этот фильм.

Люди, любите и будьте любимы!