Устоять против кинематографического обаяния Стивена Спилберга я не могу. Честно. Его истории не вдохновляют меня становиться режиссером. Не заставляют придумывать свои собственные истории. Не подсказывают заделаться кинокритиком или киноэкспертом. Но они дарят и продолжают дарить мне непоколебимую магию настоящего кино, как инструмента для визуальных рассказов. 

   Помнится, 'Искусственный разум' я впервые посмотрел в кинотеатре. Был тогда с дворовыми дружками и, признаюсь, ни черта не понял, поэтому говорить о том, что фильм меня впечатлил по полной программе, не приходилось. Подумать же только, 2001-й год... 

   Почему я люблю этот фильм? Потому что это, прежде всего, фантастическая сказка. Именно так, а не фантастическая антиутопия или не фантастическая драма. Балансируя на грани реальности и сна, сюжет образует собой грандиозное путешествие мальчика-робота Дэвида в далекие края. Это совершалось не в целях банального поиска самого себя или пресловутого поиска абсолютной истины. У Дэвида была совершенно обыкновенная и человеческая мечта - стать живым мальчиком, чтобы у него, наконец, появилась мать. Путешествие длиною в жизнь. Мечта длиною в вечность. Эмоции длиною в море. 

   Стоит помнить, что 'Искусственный разум' - это дань уважения памяти Стэнли Кубрика от Стивена Спилберга. Не нужно негативно критиковать режиссера, считая, что сам маэстро Кубрик снял бы совсем другое и более интересное кино. Конечно, снял бы. Но судьба распорядилась так, что именно Стивену Спилбергу выпала возможность претворить в жизнь задумки великого коллеги. Он снял воистину волнующее, волшебное, страшное, медитативное кино. Нет ничего пьянящего, одурманивающего или возбуждающего. Есть только мальчик-робот, его спутник-медвежонок, четкая мечта и путешествие для её осуществления. 

   Я люблю этот фильм, потому что он с легкостью позволяет заглянуть в абсурдность человеческого бытия. Вместо того, чтобы создавать роботов, полезных для людей в различных сферах, создается робот, предназначенный для бесконечного проявления любви по отношению к людям. В погоне за совершенством создатель забывает, что помимо любви робота к человеку должна проявляться и любовь человека к роботу. Человек - это такое существо, которое сегодня любит, а завтра уже ненавидит. Но Дэвида уже не перепрограммировать ведь! Он будет любить до конца, до остервенения, до белого каления, но любить. Я не понимал, почему робот-ребенок не поддается перепрограммированию, но сейчас понимаю, что людям будет страшно и сложно, если роботы будут способны и разлюбить. В изначальном режиме робот - это потребительская потеха. 

   Я люблю этот фильм, потому что его любит и моя любимая девушка. Он позволяет мне понимать, что человеку нужно уметь остановиться в необходимый момент, дабы по традиции не наломать ненужных дров. Бог создал Адама, чтобы тот любил его, но нет никакой обязанности для всех людей любить Бога. А потомки Адама создали робота, чтобы тот никогда не переставал любить человека. Выходит, игра в создателя не приближает homo sapiens к создателю самих себя. Дэвиду лишь нужна мама и он обязуется любить её до победного конца! 

   Стивен Спилберг сумел создать настоящее кинополотно с холодными красками на экране, привлекающее к себе пристальное внимание и удерживающее его на протяжении всего фильма. 'Искусственный разум' - это 'привет небесам' (Стэнли Кубрику). Это вторая главная после 'Шестого чувства' веха в карьере Хэйли Джоэла Осмента. Это то, что на долгие и долгие годы, когда обеспечены неоднократные просмотры. Это очередное признание в любви Стивена Спилберга к кинематографу. Я люблю этот фильм. 

   10 из 10