Впечатляющий шедевр от Стивена Спилберга, в основе которого лежит рассказ Брайана Олдиса «Super-Toys Last All Summer Long», заслуживает внимания и уважения зрителей и критиков. Изначально фильм создавался Стэнли Кубриком, чье новаторство и уникальный взгляд на киноиндустрию, не раз удивлял зрителей. В результате длительных съемок, долгих лет ожиданий и пре-продакшена  получился  «Искусственный разум»,  источником вдохновения для которого в некоторой части послужила замечательная детская  сказка Карло Коллоди «Приключения Пиноккио».

Фильм, как и все проекты Кубрика, снят с большим техническим мастерством и насыщен остроумными решениями и увлекательным сюжетом, благодаря чему он не теряет своей привлекательности ни для взрослых, ни для детей. Вместе с тем кино насыщено пронзительными лирическими моментами, которые вызывают положительные эмоции, напоминая о том, что у каждого живого существа есть своя мечта, к которой он должен стремиться. Особую привлекательность в фильм привнесли медвежонок Тедди, Голубая Фея, а также Хэйли Осмент, запомнившийся еще с фильма «Заплати другому» и прекрасный Джуд Лоу...

10 из 10