Душераздирающий фильм.

Апокалиптическое будущее человечества, в котором роботы гораздо более человечные, чем люди. Мы привыкли к идее того, что искусственный разум, превосходящий человеческий во много раз, несет помимо пользы, скрытую и явную угрозу. Машина угнетает человека. Здесь же, все наоборот. Роботов сначала создают по своему образу и подобию, а потом, по истечению срока годности, выбрасывают на помойку, предают, превращают в груду металлолома, загоняют, отлавливают, всенародно сжигают и уничтожают, с дикими криками радости и безудержным весельем. Собственного маленького сына-робота мать может просто так бросить в лесу, несмотря на то, что он искреннее любит ее и со слезами на глазах умоляет ее остаться с ней. Но она непреклонна. Это же просто робот! И правда, вначале он был только механизмом, причем очень странным и пугающим. Он не очень понимал, кто он… Но потом Моника сама активировала его память, превратив его в сына, для которого весь мир и смысл жизни стал заключаться в любви к маме. А она, испугавшись, выкинула его, подобно сломанной игрушке. 

Люди, вообразив себя Богами, уничтожают, то, что сами и создают. Казалось бы, это нормально, их право. Но проблема в том, что, в то, что они создают они вкладывают нечто большее, чем просто нейронную сеть, механизм и антропоморфную внешность. Они вложили в роботов душу, вдохнули в них жизнь, научили любить, и Дэвид – первый в таком роде робот. Он искренне хочет стать человеком, хотя от человека его   отличают только его механизмы. Он умеет чувствовать, любить, верить, стремиться к своей мечте. И делает это с таким огромным воодушевлением и упорством, на которое способным далеко не все люди. Даже несмотря на предательство матери, в нем нет ни капли злости – он готов пойти на все, лишь бы только сделать так, чтобы она его полюбила снова. Да и другие роботы – человечны, они не виноваты в том, что они роботы, они готовы работать, служить людям, они хотят жить…Но вместо этого, как злостные преступники, зверски уничтожаются на арене под неистовые аплодисменты зрителей, как на Средневековой казни. Для людей робот остается роботом, не больше. А значит с ним можно делать все что угодно, без сожаления, с алчной жестокостью. Иногда в людях просыпается что-то человеческое, они не готовы убить мальчика, пусть даже робота…Но только пока. И только потому, что чисто внешне он слишком напоминает настоящего человека. А что есть настоящий человек? Можно ли считать Дэвида человеком, даже несмотря на то, что его тело - не органика? Что является главным в определении человека - дух или материя?

Да, мы ответственны за тех, кого приручили. За тех, кого родили, за тех, кого взяли под свое крыло.  Но мы также ответственны за тех, кого создали, пусть даже искусственно и даже, если в качестве эксперимента. Особенно, если в наше творение мы заложили душу, любовь и сознание.

Фильм очень интересный, эмоциональный, трогательный, сильный, смотрится на одном дыхании, и в то же время тяжелый. Я даже была рада, что Дэвид все-таки робот, у которого помимо прочего стальные нервы. Был бы он настоящим ребенком, давно бы уже свихнулся от всего того, что с ним происходило. 

Под конец фильма я просто рыдала, слезы было сдержать невозможно. 

Определенно заношу в копилку лучших и любимых фильмов, которые я когда-либо смотрела.

P.S Медвежонок Тедди восхитителен 

10 из 10