В 1969 году уже тогда знаменитый писатель-фантаст Брайан Олдисс написал совсем коротенький рассказ 'Суперигрушек хватает на все лето'. Совсем небольшой рассказ на 5-10 страниц. Примерно в тоже время он написал книгу об истории научной фантастики, где назвал Кубрика 'великим научным фантастом нашего времени'. Кубрик был польщен и в 1976 году они встретились, много беседовали. Кубрику очень понравился рассказ о Суперигрушках и он хотел снять по нему фильм. Работа над проектом началась в 1982 году. Кубрик в содружестве с самим Олдиссом работал над сценарием будущего фильма. Но вся проблема заключалась в том, что Кубрик не знал как из этого рассказа сделать фильм. Он писал Олдиссу: 'Я уверен, что этот короткий рассказ являет собой прекрасное начало для длинной истории, к несчастью, у меня нет ни малейшего представления о том, как события будут развиваться дальше'. И вплоть до 1990 года Стэнли Кубрик и Брайан Олдисс работали над этой историей. Работа продвигалась медленно, но все же прогресс был. В 1990 году они прекратили сотрудничать.

В начале 90-х Кубрик также собирал материал для экранизации книги 'Ложь войны' Луиса Бегли. Фильм 'Арийские записки' о жестокости Холокоста. В то время Стивен Спилберг снимал 'Список Шиндлера'. Из-за того, что эти два проекта были очень похожи, Кубрик в итоге бросил свой проект.

Но вернусь к 'Искусственному разуму'. Кубрик написал сценарий и готовился поставить проект. Но не получилось. Из-за спецэффектов. Кубрик верил в то, что скоро будет прорыв в компьютерных эффектах и на время отложил проект. Чуть позже он передаст проект Стивену Спилбергу. Стивен Спилберг: 'Он сказал: 'Ты должен снять этот фильм, а я буду продюсером'. Я был в шоке и сказал 'хорошо''. 

Честно говоря, я был немного удивлен почему Стэнли Кубрик отдал фильм Стивену Спилбергу. Да, они были друзьями. Но все же, почему именно ему? Я искал ответ на этот вопрос и нашел: 'Я спросил его, почему он сам не хочет снять фильм, ведь я знал, что для него это очень важно, что он так долго занимался этим проектом. И Стэнли ответил, что ему кажется, что этот фильм ближе мне, чем ему' (Стивен Спилберг). И все же я не переставал думать над этим вопросом. Возможно, это и есть единственная причина, почему Кубрик отдал фильм Спилбергу, но собирая все известные мне факты воедино, я решил, что ключ кроется в 'Арийских записках' и 'Списке Шиндлера'. Мне кажется, для 'Искусственного разума' Кубрик искал режиссера, который легко бы работал со спецэффектами и в то же время мог снять серьезное и умное кино. Мне кажется, в 'Списке Шиндлера' Спилберг раскрыл тему, о которой хотел рассказать Стэнли Кубрик, подобно самому Кубрику. Кубрик понял это, и поэтому бросил 'Арийские записки', и поэтому позже отдал 'Искусственный разум' Спилбергу.

Я думаю, смысл фильма кроется в словах, сказанных почти в самом начале картины: 'Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь. Это вопрос этики'. В наше время человек создает множество искусственных вещей. Он создает себе искусственный мир и с радостью живет в нем, причем думает, что эволюционирует, что прогрессирует. Человек относится к этим вещам, как к игрушкам. И безусловно, это правильно. Немаловажную роль в нашей жизни играет компьютер и интернет, но ведь никто же не относится к этой машине, как к личности. Это правильно. И фильм ставит перед зрителем вопрос или даже проблему о том времени, когда человек создаст искусственный разум (а он его безусловно создаст, это вопрос времени). Ведь, к подобным машинам мы тоже будем относиться, как к игрушкам. Способны ли мы полюбить этот искусственный разум, эту машину, эту вещь, эту игрушку. Мы в ответе за тех кого мы создали. Но так ли будет на самом деле? Мы строим из себя Бога, но правильно ли это? Я думаю, фильм не машинах, не роботах, не об андроидах. Фильм о человеке, о человеке, который не ведает что он делает, что создает. Фильм о человеке глазами робота.

Но также в фильме есть еще одна мысль. Фильм также рассказывает о любви сына к матери. О чистой, беспрепятственной, вечной любви ребенка. И о том, когда мать его не любит. 

По словам самого Стивена Спилберга, он хотел максимально приблизиться к замыслу Стэнли Кубрика. Сам он сравнивает себя с ДНК лягушки из фильма 'Парк Юрского периода'. Он дополнял пробелы в замысле Стэнли Кубрика. Причем, по его словам, все что сейчас есть в фильме, было в сценарии Кубрика. И, честно говоря, влияние Стэнли Кубрика чувствуется, особенно в начале фильма. Видно, что Спилберг пытался передать атмосферу Стэнли Кубрика.

У фильма очень интересный сюжет, а точнее сюжетная структура. Фильм начинается как научно-фантастический фильм, здесь же и начинается драма фильма, а потом картина превращается в какую-то сказку. Сказку не в полном смысле слова, просто здесь использована структура сказки. Подобно персонажам сказок, Дэвид попадает в новый для себя мир, в Дэвиде живет мечта и он идет к этой мечте несмотря ни на что.

Когда Стэнли Кубрик работал над фильмом, он хотел чтобы роль Дэвида исполнил настоящий робот. Возможно, поэтому у него возникли проблемы со спецэффектами. Хотя, конечно, проблема была не только в роботе. Видимо, Стивен Спилберг эту идею не принял, потому что в фильме играет настоящий актер. И, если честно, это первая идея Стэнли Кубрика, которая мне не понравилась. Все же робот не сыграет лучше человека, даже роль робота.

Хэйли Джоэл Осмент исполнил роль Дэвида просто шикарно. Зритель переживает за Дэвида, проходит вместе с ним через все его испытания и, так называемые, приключения. Осмент очень талантливый актер, который пока, к сожалению, остается лишь актером ребенком, потому что после этого фильма он пока снялся мало в чем хорошем.

Уверен, если бы фильм снимал Стэнли Кубрик здесь было бы очень много классической музыки, которую он так любил использовать в своих фильмах. В этом же фильме использована только одна композиция классической музыки. В начале фильма, когда супруги приезжают в больницу и мать читает сказку своему ребенку.

Стивен Спилберг снял великолепный фильм и исполнил свой долг. Конечно, если бы Кубрик снимал этот фильм, мы бы увидели нечто более тонкое, более сильное, нечто удивительное и прекрасное, как все остальные его фильмы. Но лично я благодарен Стивену Спилбергу за то, что он снял этот фильм.

'Часть Стэнли до сих пор остается загадкой для меня' (Стивен Спилберг).