Кинематограф, как и история, не приемлет частицу 'бы'. А ведь действительно, как интересно было бы увидеть 'Искусственный разум' в постановке Великого Мастера Кубрика. Ибо кино получилось бы совершенно, координально другим. С другой моралью и поступками главных героев. 

По сути герой там один - крошка-робот, недочеловек. Этакий Эдвард только без рук-ножниц. Сердце ему подарили, но людей не научили им пользоваться. Наивность парня и привела его к долгим скитаниям и поискам родного и теплого. 

Остальные герои по большей части отвратительны, омерзительны и аморальны. По сути тот же робот в исполнении Джуда Лоу прикрывался парнишкой, чтобы не попасть в лопасти на празднике плоти. И не верил в затею с поисками. Но на фоне остальных он выглядит все же весьма недурно.

Люди предстают перед зрителем безответственными, жадными и жалкими. Начать, конечно, стоит с матери. Брезгливость - единственное чувство, которое она во мне вызвала. Отец - это какое-то чудовище. Их собственный сын - монстр и манипулятор. Создатель Дэвида больной шизик, которым движет совершенно эгоистичная идея. 

По сути фильм можно было бы отнести к сказкам, по той манере, в которой он снят. Однако, наличие героя Джуда Лоу, прибора для удовлетворения женщин, может вызвать много далеко не детских вопросов. 

Я не заплакала во время просмотра, хотя помнится во время '200-летнего человека' нарыдалась всласть. Фильм действительно очень длинный и затянутый, дабы зритель почувствовал последним волоском на теле всю драму  и трагедию. Это к вопросу о режиссуре. В остальном - музыка, игра замечательного мальчика, коим был Хэйли Джоэл Осмент, краски - фильм прекрасный. 

Рекомендую к просмотру.

8 из 10

ЗЫ. при просмотре меня впервые озарила идея, почему запрещено клонирование человека. И впервые я была с этим полностью согласна.