То, что человек находится в теле, что по форме напоминает человеческое, не может служить доказательством, что человек является нечто большим чем высшим животным, а то что человек наделен мышлением, речью и интеллектом не исключает в нем животного и механического начала и потому «Искусственный разум» (A.I. Artificial Intelligence) блестяще воссозданный Стивеном Спилбергом по мотивам рассказа Брайана Олдиса «Суперигрушек хватает на всё лето» (Super-Toys Last All Summer Long) ИМХО, должен восприниматься в качестве красноречивой метафоры, где роботизированный ребенок Дэвид — «ребенок с разумом и нервной системой, который любит своих родителей, чья любовь — это ключ открывающий недосягаемое до сих пор подсознание — там где царит мир метафоры, интуиции, внутренней мотивации и сновидений», есть некая высшая, по отношению к современному человеку, форма жизни… И если в мечтах Дэвида, Голубая фея - это добрая волшебница способная исполнять желания, то в концепции «Искусственного разума»,«Голубая фея» представляет из себя ту самую недосягаемую сферу, где «сказка вдохновленная любовью и подогретая желанием является побудительным мотивом пуститься в путешествие за своей мечтой, для того чтобы выяснить, насколько она, будучи частью великой человеческой лжи, способна эти мечты воплощать в реальность.

«Иску́сственный разум», Стивена Спилберга, пожалуй лучшее что выдал голливуд за последние десятилетия, ради чего ему пришлось вариться в «производственном аду» без малого 30 лет! Один из самых качественных и содержательных и трогательных фильмов, который можно пересматривать сколько угодно и он не надоест…