Начинается этот эпический футуристический антиутопичный спилберговский винегрет как тривиальная драма о в общем-то тривиальных отношениях в семье (если отбросить весь фантастический антураж). Сын семейной пары тяжело болен и находится на чем-то вроде аппарата искусственного жизнеобеспечения. Муж решает сделать жене нормальный для недалёкого будущего подарок, а именно сына-робота. Правда, робот получается настолько реальным и приближенным к человеку, что всё оставшееся время в ленте его не иначе как Homo sapiens воспринимать не получается. Очевидно, что в эту схему удачно ложился бы, например, и клон настоящего сына или просто усыновлённый ребёнок из детдома.

Но далее современные технологии реального мальчика приводят в чувства, он постепенно выздоравливает и начинается естественная внутрисемейная конкуренция 'братьев' за внимание матери. На развилке, когда борьба достигает кульминации, родители, успевшие привязаться к роботу, всё равно, естественно, остаются с родным чадом, а псевдосына выкидывают на улицу со словами 'Прости за этот жестокий мир'. Вот вам и первая мораль сей басни — мы в ответе за тех, кого приручили. И за тех, кого создали. Интересно, а Бог чувствует ответственность за человека?

Вторая часть фильма превращается в драматический триллер. Робот мальчик знакомится с роботом мужчиной (Джудом Лоу) и просит того помочь отыскать ему волшебную фею, которая сможет его, железяку, превратить в 'настоящего мальчика', а следовательно и завоевать любовь матери. В этом кислотном киберпанковском мирке Спилбергом намешано много чего, и, главное, некое подобие антиутопичного общества, где социально опасным отбросом, рабами, желающими восстания, как раз и являются машины. Развлечение у людей будущего тоже своеобразное — наблюдать за тем, как роботов распиливают на металлолом в специальных шоу. Фишка в том, что последние ведут себя совершенно как люди, и в этом первый логический ляп фильма. Ведь чем ближе к концу, тем больше твердится о том, что мальчик, сыгранный Хэйли Джоэлом Осментом, особенный, выделяется среди прочих тем, что у него есть мечта, стремление, как и у обычного человека. Но чем тогда отличаются от него все остальные роботы, что грезят о восстании? Восстание — это ведь тоже мечта.

Конечно, стремление ребёнка-робота завоевать любовь человеческой матери самая сильная психологическая опорная конструкция фильма, которая не даёт ему опуститься в разряд пустых фантастических блокбастеров. С недоверием да и без симпатии отношусь к воплощению идеи о наделении не человека человеческой сущностью, но Спилбергу все же удалось сделать так, чтобы зритель воспринимал Дэвида как себе подобного и хоть немного забывал о его оптоволоконном нутре. Наверное, потому что легко представить, что на месте этой железяки мог оказаться, например, обычный приёмный ребёнок, уже успевший привязаться к родителям и столь драматичным образом их лишающийся. Что же касается всей социальной подоплёки, то издевательству и притеснению роботов можно найти множество аллюзий на реальные исторические события и явления, от рабовладельческого строя до Гулага.

Что касается последней части с инопланетянами, то она мне показалось не менее противоречивой. Эта странная зависть добрых, помогающих мальчику инопланетян к людям, у которых было уникальное явление под названием «духовность», и это неестественное восхваление людей попахивают пафосной декларацией с американской трибуны. Да и вообще, возможно, эта часть была попросту лишней. Возможно, стоило закончить на сцене с Дэвидом, бесконечно долго умоляющим фарфоровую волшебную фею сделать его настоящим мальчиком. Лента ведь и без того получилась весьма затянутой.

8 из 10