Не могу сказать, что идея «Искусственного разума» нова: все это уже мы видели и читали много раз. Тут вспоминаются и Железный Дровосек из «Волшебника Изумрудного Города», который мечтал получить у великого Гудвина сердце, и знаменитый Электроник, который хотел стать человеком, и всеми любимый Терминатор Камерона… Если покопаться, то наверное можно и еще что-то припомнить. Ну да ладно… Вот и в «Искусственном разуме» главный герой, робот Дэвид, подобно своим железным собратьям, мечтает не о новом железном корпусе, а все о том же, о людском: стать мальчиком, чтобы его полюбила приемная мама, которая бросила Дэвида в лесу (вот кстати вспомнился и Мальчик-с-пальчик!) из-за страха, что он причинит вред ее настоящему сыну. А осуществить мечту робота должна Голубая Фея. Ее-то Дэвид и пытается найти…

Каков же смысл? Да все тот же, что и в «Приключениях Электроника», и в «Терминаторе» - показать, что робот оказывается на поверку человечнее любого настоящего человека из плоти и крови (взять хотя бы  брата Дэвида, который придумывает ему всяческие козни, или устроителей шоу по уничтожению роботов с истекшей лицензией), и как «Волшебник Изумрудного Города» убедить в том, что не надо искать на краю света то, что уже и так имеешь… 

Назвать этот фильм сказкой можно с очень большой натяжкой, ведь даже волшебная Голубая Фея не может исполнить желание Дэвида, его мечту воплощают на один день роботы «нового поколения» (или инопланетяне? - Так и не поняла толком…) с помощью ДНК его приемной мамы.  В общем, слишком тривиально для сказки, но для ярлыка «фантастика» самое оно.

Фильм конечно красочный, навороченный неоном и всяческими спецэффектами. Кому-то это страсть как нравится, для меня же это абсолютно не главное, да и не очень люблю жанр «фантастика»… Но фильм интересный (Спилберг же, в конце концов), пару раз даже прослезилась, к просмотру советую, но, повторюсь, идея не нова…

Посему за «ай л би бэк» только где-то 

7 из 10