И почему всем жалко мальчика? Я рада за него что он нашёл то что искал. Там в фильме кроме него больше никто не достиг цели.

По идее фильма жалкими были люди. жаль что люди до полного прекращения своего существования оставались такими как были и есть. Фильм не нудный и концовка суперская! Так и надо всем нам! Время идёт и всё меняется а мы всё те же что и в 1940 году или в начале веков!

Смотрела фильм лет 6 назад. С тех пор не было случая посмотреть ещё раз, а хотелось. Посмотрела с удовольствием и ещё не раз посмотрю. На самом деле рада, что коллекция пополнилась ещё одним шедевром. Фильм по моему мнению, затрагивает забытую тему 'человечности' самого человека. А то, что примешали сказку, так это потому, что мальчик всё же ребёнок, и верит в сказки. Ключ к пониманию в этом, и инопланетяне этим воспользовались.

Зачем делать такие фильмы, от которых потом слезы не возможно остановить, тронуло до глубины души.... больше 90% людей не умеют показывать свою любовь к родителям (и я сюда вхожу). Когда вы последний раз сказали своим родителям 'Я тебя люблю', не помните? Во во...

Фильм просто супер, сколько раз смотрела столько раз слёзы накатывались на глаза. 

10 из 10