Сказать, что фильм просто великолепен — это все равно, что не сказать о нем ничего. Чтобы оценить его, необходимо его посмотреть и прочувствовать, потому как словами просто невозможно передать все, что есть в этом фильме. Я в общем-то на это и не претендую, поэтому опишу его лишь в общих чертах. 

Картинка и звук в нем сочетается настолько, насколько это только возможно в современном кинематографе. Каждый кадр, каждое мгновение, каждая частица атмосферы мне показались настолько идеально интерпретированными в общей картине, будто бы фильм создавался в соответствии с моими пожеланиями и капризами.

Картинка фильма насыщенна и гармонична. Спецэффекты и компьютерная графика воссоздают на экране нечто невообразимое, все равно, что во сне. А для большей реалистичности и атмосферы, ее наполняет и сливается с ней шикарный саундтрек.

Игра актеров несомненно достойна восхищения, полное вхождение в образы героев и обстановку такое, что через некоторое время и не смеешь подумать, что все они лишь актеры.

Сюжет, идея фильма очень и очень оригинальны. Происходящее на экране тронет до глубины души любого, кто не будет противиться. Почему? Потому что каждый из нас был ребенком и будет родителем, если уже не стал, и каждый увидит в героях фильма себя самого, возможно мысленно представит себя на их месте.

Если бы я не знал имя режиссера до просмотра, то безусловно догадался бы, уж во время третей четверти фильма точно, такой уж у Стивена уникальный почерк в его творчестве.

9 из 10