Незаслуженно обиженное кино. Часть 2

Задумку Стэнли Кубрика «Искусственный интеллект» снял в итоге Стивен Спилберг. И получился странный результат.

Фильм оставляет двойственное впечатление, как если бы кто-то на фундаменте мрачного готического храма построил бы Диснейлендовский замок Золушки. Вопиющее нарушение правил архитектуры, этим и любопытное. Кто хочет – может подняться в традиционную спилберговскую сказку, поплакать и посмеяться, наблюдая за мытарствами роботенка и, особенно, его плюшевого мишки, тоже обремененного искусственным интеллектом. А кто-то может спуститься в мрачные подвалы и понаблюдать, что нужно сделать андроиду, чтобы стать человеком. И если продолжать логику - человеку, чтобы стать Богом. 90-е годы как никогда приблизили человека к тому, чтобы почувствовать себя Им. Но кубрик уверен (и в мрачном подвале вы найдете тому подтверждения), что технологических примочек явно недостаточно.

На фоне вакханалии, завертевшейся вокруг всех этих робо-жиголо и убийц роботов, очеловечивание напоминает три сказочных поступка, недаром через фильм проведена ассоциация с «Пиноккио». Там деревянный мальчишка должен сделать три добрых поступка, чтобы стать человеком. У Кубрика на этот счет свое видение.

«Возненавидь ближнего своего» - первый шаг. Робот-мальчик Джонни взят семейной парой, чтобы заменять им неизлечимо больного сына, лежащего в заморозке. Но вот лекарство находят, сын выздоравливает и возвращается в семью, по поводу чего устраивается праздник. Дети травят робота (весьма зло) и сталкивают его в бассейн, тот утягивает за собой и мальчишку, своего соперника. У Спилберга случайно, а у Кубрика? Потому и оставляют Джонни в лесу, что замечают это, что он может ненавидеть, а вовсе не из необоснованного страха.

«Убей себе подобного». Почему Джонни, попав в лабораторию в затопленном Нью-Йорке, с такой яростью крушит своего близнеца? Потому что тот напоминает о собственной НЕчеловечности, Джонни, уничтожив его, словно  становится на ступеньку выше. Недаром почти сразу после этого поступка он попадает к Голубой фее, которая превратила Пиноккио в живого мальчика. Правда, в фильме фея – еще одна обманка. Кукла из парка Развлечений.

В финале Джонни при помощи инопланетян воскрешает свою приемную маму. У этой процедуры весьма неприятные последствия, но этот последний шаг (очень страшный, по сути) аранжирован Спилбергом как эпизод мелодрамы. Зритель умиляется царящим на экране нежностям, не задумываясь, что Джонни фактически убивает свою мать. И это последний шаг, Джонни добился своего – мама его любит, инопланетяне считают его человеком. Путь пройден. 

Может быть год или два спокойствия – и фильмы бы оценили по достоинству. Но мир уже сотрясали противоречия, выплеснувшиеся в глобальные теракты и последующие войны. Проблемы бого-человека перестали быть актуальными. На повестке дня – несение демократии в массы и истерические страхи перед будущим. Отсюда всплеск любви к супергероям: они нас спасут. А мы точно не боги

9 из 10