Фильм «Искусственный разум» - не из тех фильмов, которые хочется пересматривать. Не потому что он скучный, неинтересный. Наоборот, после первого просмотра я испытала такой эмоциональный шок, что почти до утра размазывала слезы по щекам и вообще находилась на грани сердечного приступа.

Долго не решалась вернуться к нему, но новая волна обсуждений на сайте все-таки убедила меня еще раз - с чувством, с толком, без слез и лишних эмоций - пересмотреть его и попытаться проанализировать. Совсем без эмоций в этот раз опять не получилось, а от обстоятельного анализа впечатление от фильма стало еще тяжелее.

Бывают истории, где просто рассказывается о сложных вещах. Бывают другие, где  о простых вещах рассказывается сложно. «Искусственный разум» - из вторых. Для рассказа о любви – самом естественном чувстве людей, Спилберг  прибегает к сложносоставному сюжету. Главная сюжетная линия – любовь маленького робота к его живой маме-человеку, которую этот искусственный человечек проносит через пространства и века. Но, рассказывая эту трогательную и нежную историю, Спилберг одновременно задает столько вопросов, что иногда начинает казаться, что он даже сам для себя не знает ответов. Возможно, потому что это  - очень сложное философское произведение, требующее длительного переосмысления, порой – длиною в жизнь.

Действие разворачивается в каком-то будущем. Прогресс сильно изменил общество, но человек, по сути своей остался тем  же: он нуждается в понимании и любви; он, как и во все времена, склонен в подлости и предательству; он терзается страхами и чувством вины. И если человечество еще не научилось до конца справляться со всеми болезнями и со смертью, то решить такую проблему, как недостаток любви, оказалось вполне по силам. Сначала были изобретены просто роботы-любовники, но человек пошел дальше и изобрел робота с чувствами, способного любить.  Наравне с роботами – нянями, роботами – домработниками, роботами – садовниками, робот-ребенок стал своеобразным предметом обихода.  

Человек почувствовал себя Создателем, которому под силу научить неодушевленный предмет чувствовать, и который вправе распоряжаться этим чувствующим неодушевленным предметом: уничтожать его, разбирать на запчасти, не смотря на то, что этот «неодушевленный предмет» уже давно обзавелся душой.

И здесь встает вопрос – что есть душа? Что мы знаем о душе? Душа в человеке потому, что это живое существо? Или существо становится живым, когда обретает душу? И в ком больше души -  в матери, способной на предательство из-за страха и неготовности к любви такой силы?  Или в роботе, который способен любить и прощать, несмотря на страдания и ужас, которые будут преследовать его на протяжении всей бесконечной жизни - по вине этой самой матери?

Человек в фильме одержим гордыней, он еще не в состоянии понять, что чувства – это не результат математических расчетов, произведенных человеком. Они рождаются под действием совсем других сил, неподвластных пониманию человеком. Герой Джуда Лоу говорит что-то вроде: «Человек нас создал, но ведь и человека КТО-ТО создал».  Тем не менее, человек у Спилберга ощущает себя представителем «высшей расы» - «оргАнов» ( органических), который с высокомерным презрением относятся к «мехАнам» (механическим).  Еще в самом начале фильма дети – «орган» и «механ» - разговаривают между собой:

- Теперь ты - новый суперробот.  А что ты умеешь делать? Ты обладаешь такими суперспособностями, как умение ходить по потолку? Парить в невесомости?
- А ты?
- Зачем? Я ведь – ЧЕЛОВЕК.

И уже в следующей сцене Спилберг все ставит на место: разница-то в том, что «механ» не может  пИсать, как человек. Вот и вся  особенная разница. 

На самом деле, весь фильм посвящен препарированию человеческой души. Кто больше Человек – представитель оскотинившейся толпы «человеков» на плотской ярмарке, жрущих орешки и наблюдающих за публичными массовыми казнями роботов, или плачущие от боли и страха роботы? Маленький злобный моральный уродец  - Мартин, обрекающий брата-робота на гибель, или механический медвежонок Тедди, кричащий от отчаяния «Мама! Мама!» и преданный другу всеми фибрами своей механической души настолько, что будет бежать за ним к месту казни на плотскую ярмарку?

Фильм «Искусственный разум» - фильм - предупреждение. Перенося действие в далекое будущее, авторы - словами роботов, ожидающих казни – говорят, что «история повторяется». И разве нам ничего не напоминает эта улюлюкающая толпа, скандирующая «мяса! мяса!» ? Когда одна раса присваивает себе право считаться «высшей»? Спилберг предрекает конец человечеству, которое теряет человеческую сущность, которое убийство превращает в шоу.

Я не хочу ничего писать об исполнителе главной роли  Хейли Джоэле Осменте, кроме того, что этот маленький гений в этом фильме вновь переиграл всех взрослых актеров. Даже если в его – уже и так обширной – фильмографии больше не будет стоящих ролей, он все равно уже вошел в историю мирового кинематографа за этот фильм и за «Шестое чувство».

Наверное, каждый после просмотра этого фильма вынесет что-то свое, увидит все совсем иначе, чем остальные. Но ведь это и есть признак гениального фильма – его неоднозначность, его многогранность. Спилберг – великий мастер, и этот фильм безусловный шедевр. Но он для взрослых. Может быть, даже – для зрелых людей. Потому что понимание вселенской любви и вселенского одиночества приходят только с годами. А «Искусственный разум» - это история вечного мальчика, обреченного на вечное одиночество. И вынести такое способен только искусственный разум. А понять – только взрослый человек, хотя «взрослый» - это тоже понятие относительное.

10 из 10