Порой в суете жизни мы теряемся, становимся пессимистичными и равнодушными людьми, скептически взирающими на мир. Мы словно находимся в вакууме, отдельно от этого мира и его истории. Но после просмотра этого фильма подобное ощущение испаряется.

 Ты словно переживаешь драму каждого героя в себе, сочувствуешь, страдаешь вместе с ними - настолько велика игра актёров и настолько велик талант Спилберга, дополненный великолепными саундтреками Джона Вильямса. Как можно не любить этот фильм? Как можно его критиковать? Не знаю, возможно я просто сентиментальный киноман, однако этот действительно замечательный фильм, независимо от того по книге Олдисса он снят или нет, потому что повествует нам, зрителям, насколько может быть велика сила любви, особенно у ребёнка - самая прекрасная и бескорыстная любовь в мире.

 Теперь, чтобы ни говорили, этот фильм уже легенда, история. Такое забыть невозможно - ни актёров, ни режиссёра, ни композитора, ни потрясающую силу любви...у, казалось бы, бездушной машины.