Очень запоминающийся фильм, хоть и сильно сказочный, особенно в конце. Местами просто пробирает до костей, стоит только представить, что все это возможно уже в недалеком будущем. Роботы уже и так живут бок о бок с нами, но они пока не приняли такие интеллектуальные формы.

Особенно поражает мысль, что робот (ну по крайней мере в фильме), по сути, не просто железяка, его можно наделить разумом и каким-то подобием чувств. От этого отношение людей к машинам кажется совершенно неприемлемым, поиграл - выкинул, а то и не просто выкинул, а разодрал на детали на потеху публике...  Люди по сравнению с роботами здесь выглядят совсем неприглядно... В общем-то реет в сознании мысль, что все-равно это просто бездушные машины, но просмотр вызывает противоречивые эмоции. Мы все равно в ответе за тех, кого приручили, за свои поступки нужно нести ответственность, а люди до безобразия слабы в этом деле...

Мальчишка Хэйли Джоэл Осмент сыграл безупречно, очень талантливый парниша. 

9 из 10