Фильм интересен для меня только лишь своим выдающимся финалом).

Действительно, неплохо завершается.

Минус, что роботу-мальчику создатели мало прописали жизненных ситуаций, в которых бы он страдал,  искренне как человек, радовался бы просто как самый настоящий мальчик. Ведь по замыслу Дэвид к этому и стремиться, чтобы стать настоящим человеком, а не машиной. Из-за отсутствия сочувствия к роботу-ребенку мне было трудно воспринимать его страдания. Это как секс в презервативе. Прикольно, но не прочуствовать.

В фильме я ощутил веяние мертвенного глянцеватого будущего, даже 'Ярмарка плоти' какая-то вебдванольная. А ведь как можно было передать глубокие эмоции, уйдя хотя бы от размытости декораций.

Еще раз отмечу,  страдания машин не трогают, потому что они не достаточно соотнесены с человечностью.