Люблю фантастику вообще, а от Спилберга особенно! Фильм поразил своей искренностью и многогранностью. Великолепно показаны взаимоотношения отцов и детей, детская жестокость, боль утраты, преданность, дружба и многое-многое другое. Во время просмотра, часто ловил себя на мысли, что забываю о том, что смотрю фантастику о роботах, казалось это кино про людей, про их  страхи, боль, переживания.

Авторам удалось провести параллель между отношениями людей к Всевышнему и роботов к людям. Чего только стоит высказывание робота-любовника (Джуд Лоу) у входа в молельное заведение:'Те, кто нас сделал, всегда тянутся к тем, кто их сделал. Они заходят туда, крестятся, поют песни и, когда выходят оттуда, как правило встречают меня...Я хорошо зарабатывал здесь.' Не правда ли, отлично подмечено! Духовность и порочность вот то, что отличает людей от роботов. Духовность, душа, сострадание это  великий дар, но это и тяжелая ноша,  с которой далеко не все могут справиться. И даже спустя 2000 лет, когда роботы достигли невообразимого уровня развития, они так и не смогли разгадать тайну той самой пресловутой души. 

Фильм на все времена и для любого возраста!

10 из 10