Чудесная, переполненная чувствами выдумка с печальным привкусом.  Восхитительная сказка с талантливым юным актером превзошла все ожидания. Искусная игра ребенка покорила сердце, горестно и больно переживались драматичные моменты и неправильные, на мой взгляд, нечестные действия по отношению к тому за кого берешь ответственность, заранее зная всю серьезность и важность принимаемых на себя обязательств.

Порадовали все детали картины, персонажи встречающиеся герою на пути его странствия здорово вписались и разнообразили сюжет, краски используемые создателями придали произведению особый колорит и как лучше помогли погрузиться в атмосферу фэнтази. Это же следует сказать и о композициях, сопровождающих действия происходящие на протяжение истории.

Мишка стал моим кумиром. Боже, такая забавная деталь работы, все высказывания по делу, идеальный голос выбран для дубляжа и удачнейшее визуальное воссоздание. Он прекрасен!

Стивен Спилберг гениальный фантазер. В большинстве своем, все, увиденные мной, его творения оставили приятное послевкусие и просмотрены были с интересом. Настоятельно рекомендую ознакомиться с лентой тем, кто ныне не видел ее и натолкнулся на профайл в поисках хорошего фильма.

Печальный, глубокий, насыщенный мыслями фантастический фильм при лицезрение которого плачет душа.

10 из 10