Стоит ли говорить, что это - современная футуристическая сказка с привкусом настоящей жизни, гениально созданная каждым причастным лицом? Многим покажется абсурдом как самая идея, так и фильм в целом. Брать робота вместо ребенка? Чушь полнейшая! Ведь у них 'нет ни плоти, ни крови', они 'ни собака, ни кошка, даже не попугай'... Но не нужно себя считать каплей правды всей земли. Чужая душа - это потемки, говорить о том, зачем взяли робо-ребенка, не стоит, но понять можно. 

Много слов писать не буду, а просто попрошу: при просмотре фильма постарайтесь не пролить ни слезинки. Сможете? Ваши щеки могу остаться сухими, но душа расплачется...

И представьте себе день, когда от нас и вправду не останется ни души, посетившей наш дом расе о нас поведает робо-мальчик, который любил и без конца молил полую статую сделать его таким, как мы. И он искренне поведал о нас только лучшее... А когда он протянул сверхсуществам из отдаленной вселенной локон маминых волос, со слезами и улыбкой на лице вместе с 2000-летней грязью, вспомнилась притча из Библии о том, как Бог слепил Адама, но, когда закончил, остался кусок глины, протянув Адаму, Он сказал: «Слепи свое счастье сам»… А Дэвид, будучи сам чьим-то слепленным счастьем, молил, чтобы сделали его счастливым. 

И что уж сказать о самой концовке фильма… В конце своего пути, будучи забытым и проклятым ли всеми, почитаемым и уважаемым ли, обессмертившим ли свое имя в веках или утомившимся ли в одиноком забвении, я (не знаю, как вы) хотел бы именно так: обнять маму, как в далеком детстве, не помня ни скорби, ни печали, уснуть, чтобы больше не просыпаться никогда.

10 из 10