Компьютерные технологии играют незаменимую роль в нашей жизни. Современное человечество теперь не может представить свое существование без участия в его жизни разнообразной техники, тем более, с искусственным разумом. Современные компании и фирмы по производству подобной технологии занимаются тем, что пытаются создать искусственный интеллект, способный жить сам по себе, но по образу человека. Допустим, что ученым это удастся. Что дальше? Ведь затем они будут пытаться создать искусственный разум, способный уже на чувства. К чему может привести это изобретение? Ответ на вопрос дает знаменитая фантастическая драма Стивена Спилберга «Искусственный разум».

Сюжет

Действие разворачивается в конце 21 столетия, когда мир успел пережить глобальное потепление, в результате которого прибрежная часть материков была полностью затоплена. Теперь человечество живет бок о бок с поразительными роботами, у каждого из которых есть своя определенная функция. Однако вскоре появляется новый тип робота по имени Дэвид, который отличается от предыдущих тем, что умеет по-настоящему любить. Неожиданно он попадает в семью в качестве приемного ребенка. Однако семья никак не ожидала такого проявления чувств от машины, и прогоняет его. Дэвид в компании другого робота-проститутки Джо пытается найти способ вернуть себе маму.

Игра актеров

Актерская игра была просто превосходной. Хэйли Джоел Осмент, как и в другой картине «Шестое чувство», проявил себя как талантливый актер, которому удается не просто хорошо играть, а именно жить на экране. Удивительно, что он не получил номинацию на Оскар даже за роль робота. Джуд Лоу исполнил роль обаятельного и забавного робота Джо, который вынужден скрываться от властей после того, как его подставили в убийстве одной из его клиенток.

Режиссура

Как это типично для работ Стивена Спилберга, а в особенности для фантастических картин, «Искусственный разум» получился очень доброй и одновременно очень грустной картиной о том, что человеческий разум может причинить настоящую боль нечеловеческому. Спилберг не старался сделать картину боевиком или каким-то экшеном. Я бы отнес картину к жанру приключенческого детектива, поскольку Дэвид отправляется в самое настоящее приключение, попутно расследуя тайну своего происхождения.

Сценарий

В фильме лежит очень глубокий философский смысл, который заключается в том, что человек обязательно должен отвечать за свои поступки и стараться исправить свою ошибку любой ценой, если она причиняет боль другим, даже если они - не совсем люди. Роботы в фильме предстают братьями нашими меньшими, о которых тоже нужно заботиться. О люди стали слишком жестокими и находят себе развлечение в уничтожении невинных машин. Дэвид проявляет такие сильные чувства, что они даже искреннее, чем у людей. Вообще хочу сказать, что после просмотра фильма начинаешь пересматривать свои приоритеты.

Саундтрек

Одна из типичных особенностей композитора Джона Уильямса заключается в том, что ему удается почувствовать картину, к которой он пишет саундтрек. Так произошло и с этим фильмом, поскольку, слушая музыку к нему, вы словно проникаетесь настроением и чувствами главного героя, как бы это абсурдно ни звучало. Порой музыка была даже пугающей и завораживающей. Особо это было заметно в сцене, когда Дэвид осознал, что он -  самом деле робот.

Визуальные эффекты

Несмотря на тот факт, что фильм был снят в 2001 году, компьютерные спецэффекты до сих пор в нем смотрятся как реальные. Стоит отметить, что компьютерной графики в фильме действительно много, и потребовалось ни мало времени и таланта, чтобы результат оказался успешным.

Итог

«Искусственный разум» уже можно назвать классикой жанра, поскольку фильм освящает глубокую и серьезную по своему смыслу тему. Помимо этого фильм еще представляет собой очень трогательную драму о силе любви ребенка к своей матери. Поэтому настоятельно рекомендую всем фильм к просмотру.

10 из 10