Важно понимать, что 'Искусственный разум' - это кино не про роботов, а про людей. Когда о совершенно новой и уникальной модели робота-мальчика говорят 'Если он создан для любви, то резонно что он умеет и ненавидеть', в первую очередь подразумевается здесь человек во всем противоречии его натуры, склонной как к любви и доброте, так и к ненависти и немотивированной агрессии.

Почему человечество (делаю вывод по множеству фильмов, посвященных данной теме) так страшится создания человекоподобных роботов, которые могут захватить мир? Все просто: человек осознает, что робот, созданный по его подобию, будет наделен теми же пороками, что и создатель. В этой связи мне пришла в голову шальная мысль - люди, созданные по образу и подобию Бога - отражение этого Бога. Так каков этот Бог, раз так ужасны мы?

- Прости за этот жестокий мир.

Стивен Спилберг стал, кажется, первым представителем кинематографа в 21 веке, переделавшим на свой лад бессмертную историю Карло Коллоди про деревянную куклу Пиноккио. Прелесть этой вариации Спилберга на заданную тему в том, что он не просто использовал старый мотив в новых реалиях, но он первым вывел Пиноккио в третье тысячелетие, заменив деревянное нутро куклы на железки и проводки. Он сумел органично вписать классическую сказку в отношения из, как думается фантастам, недалекого будущего, где роботы будут жить, любить, горевать и бороться за свои права наравне с людьми. Спилбергу удалось одним махом убить сразу трех зайцев: 1) снять свою версию похождений Пиноккио 2) снять еще одну, но вовсе не рядовую историю про роботов 3) снять прекрасное кино в рамках общечеловеческих ценностей, цепляющее своей искренностью и простотой.

— Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь? Это вопрос этики.

Одним из несомненных достоинств этой картины является также проговаривание этических проблем. И тут Спилберг, за что ему отдельное спасибо, не сваливается в морализаторство, он позволяет зрителю самому решать, что правильно, а что нет, что приемлемо, а что  - нет. Тут дело ведь не в том, можно ли взять робота в дом, а потом выкинуть его, как ненужную вещицу. Проблема шире - нельзя взять на себя обязательства по заботе о ком-то (о любимых, о детях, о животных) а потом легко от них отказаться. Каково будет жить на свете отвергнутому существу?

Это кино хорошо всем, только эпилог меня немного смутил. Дело не в том, что мне не понравилась концепция Спилберга о том, какие существа потом будут населять Землю. Я читал 'Трансчеловека' Юрия Никитина - меня не испугаешь всякими худосочными просвечивающими человечками. Дело в том, что эпилог показался мне слишком затянутым и даже лишним, хотя как-то, наверное, нужно было обозначить в финале 'достигнутую мечту', к которой не робот, а уже настоящий мальчик шел так долго.

Хэйли Джоэл Осмент - прекрасный. Как жаль, что, повзрослев, он перестал быть чудо-ребенком, ясной утренней звездочкой, и стал просто избалованным и проблемным юнцом. Увы, испытание славой проходят не все... Джуд Лоу прекрасен. По-моему, одна из его лучших ролей, сыгранная с огромной долей здорового стеба.

9 из 10