Сидят взрослые люди и пишут гадости выковыривая из фильма кусочки и пробуя их на зуб по отдельности. И автор - не автор. И сильно затянуто. И нет смысла. И еще много чего НЕТ.

А вы просто посмотрите фильм дав свободу эмоциям! Мне, вот например, не интересно сколько ног и голов отрежут в каком то ужастике, там баяны. Этот фильм просто история о маленьком лучике света в царстве тьмы. Да в нем много жестокости, когда люди создав что то разумное, светлое, доброе просто не могут управлять этим и уничтожают все. Так и с малышом Дэвидом. Люди создали себе игрушку, чтобы на время забыть о своей боли и своих страданиях. И у людей был выбор давать эмоции и чувства своей игрушке или оставить просто просто механическую куклу. Нет же! Просто куклы уже им мало! Люди решили купить любовь! Купили. Получили. А что с ней делать и как ее беречь  и ценить не понимают!

Вот примерная суть фильма, о том, что даже робот, маленькое механическое существо, наделенное чувствами, обладает гораздо большим потенциалом души чем тот же сын Моники, обычный избалованный ребенок, чем сама Моника и ее муж. 

Вывод как всегда прост и  нет ничего гениального: Мы в ответе за тех кого приручили.