Человечество всегда любило строить гипотезы о том, как будет выглядеть будущее: как изменится природа, архитектура, одежда и технологии, и как мы со всем этим будем справляться. Одной из важных отраслей современного прогресса стали роботы. 

Многие привыкли думать, что эти изобретения появились совсем недавно, но это не так: первые сведения об их прообразах появилось ещё в эллинистическую эпоху (323 до н. э – 30 до н. э), а определение «роботы» возникло в 1921 году, от словацкого слова «robota». 

После этих событий прошло много лет. За это время появились важнейшие открытия в плане роботизированных систем, о роботах успели написать множество книг и снять множество фильмов. Под влиянием всего этого люди составили свои мнения, в большинстве случаев, - прямо противоположные: кто-то верит в успешную реализацию такой затеи, кто-то растит в себе паранойю. Известнейший физик, Стивен Хокинг, говорит о том, что в будущем искусственный интеллект  превзойдёт человека и победит его, так как научится самосовершенствоваться. Дай Бог, чтобы ученые смогли предотвратить такой сценарий развития. И, пока учёные работают над роботами в лабораториях, режиссёры и сценаристы рассказывают истории образцов искусственного интеллекта на экране.

«Искусственный разум» построен на теме отношения робота и окружающего мира, в частности, с самыми безжалостными существами, людьми. До этой картины для меня эти темы поднимались в сериалах «Черное зеркало» и «За пределами» (кто не видел, советую посмотреть). В них это рассказывалось по-разному и с разных точек зрения. Получилось весьма любопытно.

Я не случайно упомянула в этой рецензии сериал «За пределами», так как его и «Искусственный разум» объединяет один человек – легендарный Стивен Спилберг, который известен своими работами в таком жанре. В вышеупомянутом сериале  он выступил одним из продюсеров, здесь – режиссером и одним из сценаристов. Этот фильм стал тем, что журнал Rolling Stone назвал «подлинной работой настоящего кинематографиста».

Хочется отметить талантливую актерскую игру Хэйли Джоэла Осмента, исполнителя главной роли, робота Дэвида. Не думаю, что на тот момент нашелся бы лучший кандидат, чем этот мальчик, который смог бы глубже и полнее воплотить такой сложный образ. Действительно, было интересно наблюдать за его персонажем.

«Искусственный разум», на самом деле, - визуализация фантазии на тему нашего с вами будущего. Будущего, где мы будем даже сексом с роботами заниматься, и два человека для этого станут не нужны.

Вы ведь понимаете, что, рано или поздно, мы столкнемся с проблемами, о которых рассказывается в фильме?

Эта картина - одна из тех, что обращается к теме внутреннего мира робота. Мы узнаем, что они могут испытывать чувства, и их отношение к этим самым чувствам – тоже довольно интересное. Получив опции любви, страха, сострадания, ненависти и многие другие, роботы сталкиваются с жестоким миром, в котором им, и Дэвиду, в частности, приходится весьма непросто. Один из главных вопросов, коим задаются люди, - «Как относиться к таким, как Дэвид?». Думаю, он и сам задавал себе тот же вопрос…

На протяжении фильма этот робот-ребенок проходит через много испытаний. В одном из них он знакомится с роботом-любовником Джо, которого просто феерично сыграл Джуд Лоу.

У Джо – своё мировоззрение, в котором он доставляет «великое наслаждение» женщинам любого возраста. Но, несмотря на то, что они – такие разные, они оказываются способными создать эдакую утопическую дружбу, которая в то время была не свойственна даже некоторым людям.

Чем ближе повествование подходит к развязке, то больше сомнений поселяется в душе зрителя. Нет, не о том, хорош ли или плох фильм. Мы видим, что моральные и психологические границы между роботом и человеком стираются, и становится непонятно, - кто во многих эпизодах более чист, искренен и честен, - человек или робот? Будет ли в пиковой ситуации человек проявлять такое упорство и отчаянность, какие проявлял Дэвид? Однозначного ответа нет.

В завершение хочу сказать в размере абзаца, что меня не привлекло и немного оттолкнуло в «Искусственном разуме» (повлияет на количество баллов, но не на характер рецензии):

1.	Немного неуместным для меня было шоу потехи над роботами, фигурировавшее в нескольких эпизодах. Создавалось ощущение примитивности мышления и варварства. Если человек – выше робота по своему мышлению, то до такого он бы не дошел.

2.	Чересчур умные инопланетяне, которые беседовали с Дэвидом, как добрые психологи, перегружали и без того насыщенный сюжет.

Моя итоговая оценка – 

7 из 10

Рекомендую к просмотру!