- Я люблю тебя, Дэвид! И всегда любила.
- Я ждал этого момента вечность, мама.

Никогда бы не подумала, что фильм с главным героем роботом растрогает меня до слёз. Хотя, в режиссерах у нас значится сам Спилберг, и тут уж удивляться нечему. Умеет он снимать кино, которое цепляет, притом цепляет до глубины души. Но не об этом.

Ребёнок-робот Дэвид, задуманный как прототип и созданный профессором в память о своем умершем сыне, попадает в семью со своей трагедией. С этого момента и начинается путь от андроида до живого мальчика.

Да, я говорю живого. Слезам Дэвида хочется верить. Ведь только человек, живой человек может искренне плакать от счастья и любви, от осознания того, что мечта, к которой он шел 'всю свою вечность' наконец исполнилась. Здесь очень хочется процитировать кое-что из монолога проф. Хоупа, но... лучше посмотрите и поймете, о чем я. 

Из актерской игры, естественно, хочется отметить блистательную игру Хэйли Джоэл Осмента. Не смотря на то, что лучшей его ролью я по-прежнему считаю роль Коула из 'Шестого чувства', нельзя не отметить и эту. Финальная сцена сыграна просто превосходно. Отдельно бы хотелось сказать о Джуде Лоу. Я считаю, что Лоу мог бы сыграть и получше, но 'что имеем, то имеем' =)

И, опять-таки, возвращаясь непосредственно к самому фильму. Его стоит просмотреть, хотя бы ради тех эмоций, что нахлынут в финале. 

За сцену в финале и за игру Осмента

9 из 10