Человек – мечтатель по своей натуре. Только кто-то пытается спрятать грезы за рационализм и логику, а есть те, кому удается жить вместе со своими мечтами. И не просто жить, а заставить других поверить в них. Один из таких мечтателей несколько десятков лет назад появился в Голливуде. Его звали Стивен Спилберг. 

Он в душе остался ребенком – вот почему его картины не просто хороши, они уникальны. Настоящий мастер своего дела, Стивен придает каждому своему фильму оттенок того настроения, которое он сам испытывает. Возможно, именно поэтому его так мало интересуют люди с их переживаниями и обычной жизнью. Нет, он снимает свое самое лучшее кино про искусственный интеллект, генную инженерию и мир прошлого и будущего. Безупречно снятый, «Искусственный разум» не стал мировым хитом, но смог показать нам еще одну гениальную фантазию Стивена. Только он верит в то, что у маленького робота есть душа, которая жаждет любви мамы и ищет поддержки у взрослого, пусть тот тоже робот. 

Дэвид – обычный ребенок. Почти. Он любит, как мама читает сказки вслух, играет с ним в прятки и готовит завтрак по утрам. Но в искренность ответной любви ему мешает поверить его искусственная сущность. Один день, в котором никто не сомневается в том, что он «настоящий мальчик», стоит для него дороже  всего на свете, стоит ожидания длиной в две тысячи лет. Стоит слез зрителя, моих слез, что катились у меня из глаз, когда финальные титры поползли по экрану и мне пришлось вернуться в обычный мир. Во всей этой истории словно два героя – Дэвид здесь, перед камерой, и еще один мальчишка, там за камерой, руководит всем этим. И вокруг Хэйли Осмента кружится в своем длинном камео Джуд Лоу, слишком красивый своей кукольной красотой, чтобы быть человеком, и слишком прекрасный душой, чтобы быть роботом. Голоса Мэрил Стрип, Бена Кингсли  и Робина Уильямса сопровождают маленького Дэвида на пути к его мечте и я прямо вижу, как тот мальчик за камерой в восторге от своих изобретений и находок кинематографического мастерства. «Искусственный разум» - его большая паручасовая фантазия на тему живого и мертвого, настоящего и поддельного превращается в длинную историю о тяжелой дороге к своей мечте, мечте такой простой, человеческой. 

В конце дня она ложится спать в последний раз; Дэвид ложится рядом с ней, закрывает глаза и отправляется «туда, где рождаются мечты»

А я сажусь за клавиатуру и пытаюсь написать про мои чувства от картины человека, снявшего столько хороших фильмов и ни одного плохого. 

10 из 10