Гениальный Стивен Спилберг, в очередной раз, создал нечто обособленное, живое, доброе и домашнее, нечто такое, после чего хочется обнять за плечи дорогого человека, сидеть с ним в теплой гостиной вечером, когда за окном ветер, сидеть и мечтать, да… мечтать.

Знаете, человек настолько влюблен в себя, что вечно ищет того кто будет вечно любить, вместо того что бы самому кого-то любить и о ком-то заботиться, эгоистичные люди создали робота ребёнка, который будет первым в мире роботом который умеет любить, скажите мне, что может быть более жестоким чем это? Люди возомнили себя Богами, они привыкли думать, что именно они главное звено эволюции, они надменно думают, что могут давать жизнь, и судить на смерть, и самое страшное в том, что это не выдумка, не сказка именно так и есть на самом деле. Людям ясно одно, их должны любить больше всего на свете, но ведь любовь не терпит презрений, пренебрежения, отчуждения. Бывают моменты когда мне кажется, что человек был создан не для любви, наверное для чего-то другого, но только не любви, мы не умеем любить кого-то, мы любим лишь для себя, для того чтобы удовлетворить своё эго, но у человечества есть и другая сторона, порой любовь берёт вверх, иногда душа человека парит над Землёй, можно крылья расправить и лететь, и по пламени пройтись – не сгореть, мы создали множество детей любви, и этот фильм один из них, в конечном счете, это фильм лишь о любви.

Дэвид самое главное дитя любви, в этом фильме, именно он робот наделённый человеческими чувствами, у этого мальчика на протяжении фильма мы многому научимся, надеяться, верить в чудеса, делать добро другим, удивляться, любить, Хэйли Джоэл Осмент, актёр сыгравший Дэвида, на счету имеет не мало сильных ролей, и этот фильм дополнение к этой коллекции, его добрые глаза которые верят надолго останутся в моей памяти, остальные актёры прекрасны они профессионалы, но у Стивена Спилберга они не выглядят звездами, самые обычные люди, которым веришь и в жизни не поверишь, что на самом деле это просто талант актёра.

Вот такой вот фильм оказался, фильм о любви и о ценности любви, о том, что чувства человека это бесценно, если судьба подарила тебе любовь, поверьте это огромный дар, и ты ею пренебрег это большое преступление, за которое человек обязательно поплатиться долгими годами одиночества, такие вещи не проходят бесследно, любовь бывает зла, но всем нам надо кто-то кто бы любил нас даже спустя две тысячи лет.

10 из 10