Сказки оживают в новом формате и в новом представление. То, что ещё пару, даже куда больше, лет назад передавалось из уст в уста и забывалось, со временем, у нынешней молодёжи - послужило смыслом жизни Дэвида. Он верил, что когда-нибудь сможет стать настоящим мальчиком. Искал, так преданно и страстно, цеплялся за жизнь, за любую возможность. И куда бы не забрасывала Дэвида судьба, что бы ем не приходилось вытерпеть - у него всего была надежда, вера и безграничная любовь. А Вы когда-нибудь во что-то так верили? Безоговорочно и решительно? А вот Дэвид верил. 

'Искусственный разум' - редкий фильм, смотря который не скупишься на эмоции. Ты плачешь, радуешься, недоумеваешь, наслаждаешься, волнуешься, - переживаешь всё тоже, что и мальчик-робот. Да и робот ли? Его чувства и желания дадут фору, наверно, любому человеку. 

Не знаю, как бы выглядел этот фильм, сними его Стэнли Кубрик, ещё тогда, как только задумал, но, как кажется лично мне, Стивен Спилберг справился со своей задачей. Он сохранил в фильме тот оттенок (если можно так сказать) гениального безумства Кубика, добавил непревзойдённые спецэффекты и огромное количество эмоций. В итоге получился прекрасный, действительно прекрасный фильм. Трогательный. Именно трогает за живое. Чувственный. Шикарный фильм. 

Хотелось бы отметить игру актёров, в которую веришь, отличные спецэффекты и историю, которую не забываешь. Бывает, что часто пишут в отзывах 'Обязательно посмотреть всем тем, кто не смотрел'. Не знаю почему, но эти слова меня часто веселили - советовать то, что может другим не понравится? Как так? Но теперь мне самой хочется написать - смотрите, смотрите, смотрите! Просто сядьте один раз и посмотрите. Действительно не пожалеете, а если Вам не понравится, что ж,  видать я прогадала и что-то не заметила, упустила или попалась на свою же наивность. Хотя.. Я немного отвлеклась. Своим мысли хочется подвести цитатой из произведение 'Два капитана': 'Сказки, в которые мы верим, ещё живут на земле..'