В 2001 году прославленный на весь мир Стивен Спилберг (а на тот момент уже обладатель премии Оскар) снял фантастическую драму по рассказу Брайана Олдисса «Суперигрушки живут целое лето». С жанром фэнтези у Спилберга особые отношения, чего стоит его 'Парк Юрского периода' и прекрасный 'Индиана Джонс'. На этот раз он решил заглянуть в будущее, при чём будущее далёкое, что само по себе рискованное предприятие. Сюжет пересказывать нет смысла - это история о мальчике-роботе, который мечтал стать человеком. На ум приходит ассоциация с фильмом Криса Коламбуса 'Двухсотлений человек', где костяк сюжета был точно таким же. Спилберг мастер вытягивать слёзы из своих зрителей, но в 'ИР' он превзошёл сам себя. И планка сентиментальности задана с самого начала, буквально с первого диалога в сцене, когда инженер представляет новую модель робота.

— Скажи мне, что такое любовь?
— Я открываю глаза, и у меня наворачиваются слезы, - отвечает машина.

Как и многие я ожидал фильма о чувствах, глубокой драмы о взаимоотношениях маленького робота с живыми, чувствующими людьми, о сложностях в общении и постепенном проникновении друг другом. Но, как выяснилось, не просто так Спилберг определил жанр фильма как фэнтези. Мальчик-робот Дэвид попадает в семью, где уже есть ребёнок, но он прибывает в коме, а это, наверно, серьёзная мотивация для родителей заменить умирающего сына на машину. Сначала мать не может привыкнуть к новому устройству в доме, но потом активирует программу любви к маме и привязывает к себе мальчика, что не мешает ей спустя какое-то время оставить его одного в лесу, дескать лучше живи один, чем тебя уничтожат. Откуда такая безответственность у взрослой женщины, не понимаю. Так и начинаются приключения мальчика Дэвида на пути к своей мечте. Он встречает разных людей (и не только), становится свидетелем разных событий, но ведом одной лишь мыслью - я должен стать настоящим, чтобы мама меня полюбила. В этом и есть главный минус фильма - мальчик не развивается, как это было с подобными 'существами' в том же 'Двухсотлетнем человеке' или в недавнем фильме 'Она'. Искусственный разум запрограммирован так, что он активно эволюционирует, меняется под условия среды, приобретает определённые знания и навыки. Иначе говоря, самопрограммируется, на то он и 'искусственный разум'. У Спилберга же получился робот, а не ИР. Через весь фильм мальчик несёт в себе те же качества, какие приобрёл в начале, от чего динамики в образе главного героя попросту нет. 

Но фильм, конечно, не об этом. Это кино о жестоком мире, который всегда был таким и всегда таким будет. При просмотре нередко задаёшься вопросом - кто хуже: роботы или всё таки люди? Ответ не заставляет себя долго ждать. Люди создали машины, цель существования которых одна - любить людей, но только одна из них, мальчик Дэвид, потребовала любви в ответ. Люди, к сожалению, настолько тщеславны, что предпочитают любовь исключительно к себе. Безумно понравилась сюжетная линия со сказкой 'Пиннокио', понравился и Хэйли Джоэл Осмент, очень одарённый актёр-ребёнок, должно быть, один из самых ярких детей в киноиндустрии. Забавный Джуд Лоу в роли в буквальном смысле секс-машины смотрелся весело и действительно походил на робота. Мишка Тэдди вне комментариев, он прекрасен. Но его роль в сюжете настолько незначительна, что её возможно заменить на любую другую. 

Один из существенный минусов этого фильма - его затянутость. 'Искусственный разум' безумно, катастрофически затянут, а последние сорок минут напрочь портят впечатления. Инопланетные существа в состоянии воспроизвести голограмму дома вплоть до мельчайших деталей, способны считать информацию из памяти, но вот воссоздать человеческую клетку дольше, чем на сутки, они почему-то не могут. Верится с большим трудом. Последние тридцать-сорок минут явно лишние, а своеобразный счастливый финал кажется безумно притянутым. 

'Искусственный разум' - фильм о людях, о их жестокости, об отношении к детям и тупике, куда себя загнало человечество. Очень американский голливудский фильм с красивыми спецэффектами и катастрофической затянутостью. Далеко не самый лучший фильм Спилберга, но его, конечно, нужно знать, всё таки режиссёр достоин более подробного изучения его творчества.

7 из 10 

за прекрасную игру маленького актёра, который не даёт сюжету рассыпаться на части как те роботы в яме.