Успешные проекты киноискусства  можно условно поделить на две части: 1) те, которые согревают душу, поднимают настроение и их тянет пересматривать снова и снова; 2) те, которые, которые человек посмотрит, возможно, лишь однажды, но запомнит на всю жизнь. Не сложно догадаться, что «Искусственный разум» принадлежит второй группе. Стивен Спилберг, прославившийся разноплановыми лентами, среди коих немало развлекательных фильмов, является автором нескольких действительно сложных и страшных картин, как тот же «Список Шиндлера» или «Спасти рядового Райяна». Лично я, «Спасти рядового Райяна» не видела, но одолев одним прекрасным днем «Список Шиндлера» поняла, что никогда в жизни более не вернусь к нему, так как это, на мой взгляд, одни из самых тяжелых фильмов за всю историю кинематографа. Нельзя утверждать, впрочем, что «Искусственный разум» стоит рядом с ними, скорее он представляет собою золотую середину между «легким» жанром Спилберга и вышеупомянутыми военными эпопеями. 

Всякий, кто знаком с данной фантастической кинолентой, помнит, очевидно, ощущения старомодности, которое прослеживается с первых минут фильма, а далее и вовсе перерастает в уверенность, что перед нами ретро-кино. Оно и неудивительно, ведь съемки «Искусственного разума» рассматривались задолго до выхода его в свет в 2001 году. Недоумение вызывает только одно соображение: если во времена Стэнли Кубрика истории о роботах пользовались беспрецедентным  спросом, ибо это было в новинку, то каким образом «Искусственный разум» со своей, казалось бы, давно отжившей тематикой, не потерпел фиаско в новом тысячелетии? Ответ один: кроме центральной идеи об искусственном интеллекте, этот фильм содержит в себе то, чего не перечеркнут меняющие друг друга эпохи и поколения, а именно – вечные проблемы и вечные ценности.

«Искусственный разум» - это фильм, предпочтительно, о парадоксах, а парадокс в том, что самым большим достижением человечества является любовь, но сами люди, порою, не умеют ее удержать, или, что более важно, понять. Душа людей — это самое таинственное и неизведанное в нашем мире, она способна, как на нежные чувства, так и на ненависть, злобу, которую часто невозможно постичь. Однако, не смотря на свой двойственный потенциал, люди всегда стремились именно к Добру, то есть Любви. Создание роботов, то есть имитации нашей жизни, направлено на то, чтобы спроектировать все то лучшее, что есть в нашем мире, и позволить ему существовать вне духовной борьбы между Добром и Злом в человеческих сердцах. Да, роботы не умеют ненавидеть и им не знакома жажда мести именно потому, что люди не запрограммировали их на это. Будь то обычный робот-уборщик, или же счетовод, или тот же робот-любовник, они, как правило, наделены только положительными качествами. Лишь в фантастических триллерах-антиутопиях, по типу 'Терминатора', роботов создают специально злыми, чтобы они терроризировали людей. Адекватному, здравому человеку, если он в тайне не ненавидит всех окружающих, такая идея никогда не придет в голову. Робот, способный любить, а не просто быть вежливым — наибольшее достижение ученых, согласно 'Искусственному разуму'. Между тем, люди все равно относятся к нему, как к роботу, а к его любви — лишь, как к функции и не более. Они не способны осознать, что функция превратилась в душу, а душа эта ранимая, но всегда неизменно верная и преданная. Все равно, как ни старайся, родной ребенок всегда будет дороже всех на свете. Сухомлинский, кажется, говорил, что для того, чтобы полюбить учеников, учителям необходимо представить, что это их дети, или поставить своих детей на место этих, чужих, ведь никому же не хочется, что бы с твоим ребенком обращались плохо, а значит и ты должен вести себя соответствующе, то есть представить, что мы все — одна семья, независимо от того, кто кого родил. Но, увы… люди еще не настолько развиты, чтобы постичь это, и чужой ребенок никогда не заменит своего. В этом, наверное, отражается наше животное происхождение, инстинкт потомства - невольно начинаешь думать, что никакой другой теории происхождения людей, кроме дарвиновской и быть не может, хотя я и так всегда верила только в его теорию. 

Примечательно то, что хотя идейным стержнем «Искусственного разума» является Дэвид, чья уникальность заключается в умении любить, другие роботы, не зависимо от функций, также ощущают суровую несправедливость по отношению к ним. Это ясно показано на «ярмарке», в частности, где роботы, подлежащие уничтожению, тем ни менее проникались трагедией Дэвида и жалели его. У всех них в их искусственных, пластиковых (или еще каких-то) глазах читалось сострадание к несчастью товарищей и боль по утрате собственной «жизни». Даже робот-любовник Джо, который в начале своего появления выглядит полностью кукольно и даже комично, но и он в последствии станет глашатаем мысли автора о жестокосердечии и непостоянстве людей, не желающих держать ответ за тех, кого приручили. Однако, если умозаключения Джо на этом заканчивается, то Дэвид не внимая его предостережениям, все же идет дальше, потому как ничто на свете, а тем более свое благополучие, не заставят его сойти с пути к своей мечте стать человеком. 

Хотелось бы сказать несколько слов о самом фильме. Конечно, здесь нет возможности, да и ни к чему перечислять все достоинства и изюминки «Искусственного разума», но одно то, что в нем в последний раз запечатлен взорванный 11 сентября 2001 года торговый центр, уже порождает интригу и желание этот фильм посмотреть.  Так же необходимо отметить исполнителей двух ключевых ролей, номинантов на «Оскар – 2000» Хэйли Джоэла Осмента и Джуда Лоу. Одно то, что Хэйли, будучи маленьким ребенком, удостоился за фильм «Шестое чувство» столь высокой оценки кинокритиков, говорит о том, насколько гениален (не побоюсь этого слова, ибо оно уместно) этот человек. Работа в «Искусственном разуме» заслуживает ни меньшей похвалы, так как, глядя на Дэвида невольно тянет заплакать, а именно это, я думаю, и было основной задачей  создателей данного образа. Ну, если от Хэйли на глаза наворачиваются слезы, то глядя на Джуда хочется хохотать! Вот уж взаправду (минуя то, что Лоу мой любимый актер), я и подумать не могла, что он способен сыграть комедийную роль, а главное, выглядеть при этом действительно смешно.  Фишка даже ни в самом действии, в том, что привычно умные, проникновенные глаза актера, в роли Джо превратились в глуповатые и пустые, как у манекена. Оно и верно, ведь вряд ли секс-робот мог быть наделен высоким интеллектом!  

Короткое резюме. Рассматривая «Искусственный разум» глобальнее можно предположить, что такие, как Дэвид – это не только роботы, этот идеал, к которому обязан стремится каждый, кто имеет горячее и преданное сердце.

10 из 10