Спасибо Спилбергу за хороший фильм. В который раз пересмотрела - и получила настоящее удовольствие. Все настолько мастерски и тонко снято, и проработано, к чему, к огромному сожалению, российскому кинематографу стремиться и стремится!

Оказывается жизнь все таки жуть какая сложная штука, про это знаю даже дети! Вот и Дэвид - не исключение, до сих пор удивляюсь - как 13-летний мальчик, тем более в переходном возрасте, в котором полно проблем и подводных камней, так здорово сыграть. Это может только настоящий профессионал своего дела - поэтому еще пару-тройку лет и он займет место Миши Бартон, Кевина Зегерса и Алекса Петтифера - так что бедьте добры, подвиньтесь.

Джуд Лоу - о, почти великий Джуд Лоу. 'Почти' - потому что еще не все Оскары завоеваны и еще есть фильмы в которых он не снялся! Но роль робота - ему 1000% удалась, получилось очень правдоподобно, я ему даже поверила! Такого робота мне в друзья-помощники захотелось, а про Теддии - так вообще и молчу, это точно, несбыточная мечта

Даже несмотря на то, что фильм, вроде как про чувства...роботов, но на самом деле все гораздо глубже, о о человеческих чувствах и о том что нас СЕЙЧАС окружает! 

Фильм про непонимание, про злобу, про нелюбовь, в какой-то степени, про предательство...родителей да и просто окружающих.

Уже не раз говорилось - мы сами творцы своего счастья и своей жизнь. AI доказывает - все, даже самое плохое можно преодолеть, главное, чтобы было с кем!

Почему то хочется увидеть продолжение, повзрослевшие герои, другие интересы, изменившаяся история. Но боюсь надо будет только для создания сценария потратить лет 30.

10 из 10