Когда всё человечество уже переступило через двери в новое будущее, из-за глобального потепления оно было вынуждено из прибрежных мегаполисов переселиться вглубь континентов. Основной задачей правительства стали ресурсы, для решения которой было поставлено контролировать приплод населения, тем самым «яро» заботясь о демографической цифре. 

Главные помощники Человека Разумного – всяческие чудо-технические машинки, умеющие делать за нас всё: и посчитать, и собрать, и сломать… Так и в этом фильме, на помощь людям приходят роботы – новая ступень в недалёком (но все же далёком) будущем. 

Робот – искусно собранное из мельчайших деталей «существо», создано во благо человека. Оно не требует от тебя затрат, вложений и отдачи. Это всего лишь механика, в ядре которой нет ни малейшего намёка на чувства – есть лишь рефлексы.

На достигнутом наука не решает останавливаться, всегда есть куда расти. И теперь учёные решают произвести на свет маленького робота. Робота-ребёнка. Трогательная и трепетная история Стивена Спилберга.

Этот ребёнок-робот может осчастливить многих бездетных семей, стать той еще не совсем потерянной надеждой иметь детей. 

Дэвиду 11 лет. Его вес 60 фунтов. У него карие глаза. Его любовь настоящая. Но он сам – нет.

Такую модель решила опробовать семейная пара, потому что их родной ребёнок из-за болезни находится в лаборатории под наблюдением, практически не имея шансов на выздоровление. 

Дэвид – искусно выполненная работа, должна заменить этой семье настоящего сына. Если до этого другие созданные модели роботов на «отлично» справлялись со своей заложенной программой: робот-повар, робот-уборщик, робот-няня, робот-любовник и т.п., то каковы шансы у запрограммированного на любовь робота-ребёнка? Ведь он будет не только послушным, он будет ЛЮ-БИ-ТЬ… И к чему может привести такая искренняя любовь и такое всепоглощающее детское доверие? 

Брошенный в лесу, с медвежонком Тедди (этакий плюшевый мудрец, который никогда не покинет хозяина) в руках, Дэвид впервые чувствует боль. 

«Прости за этот жестокий мир!»

Дэвид очень сильно хотел быть настоящим мальчиком. Он был готов сделать всё, чтобы его любили.

Если Пиноккио смог стать настоящим мальчиком, то почему им не может стать робот Дэвид? 

Эта история не о злых людях и добрых роботах, не о предательстве матери и даже не о том, что мы в ответе за тех, кого приручили. Хотя последнее явно затрагивается, ведь заданный в начале фильма исследователем вопрос «Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь?», так и остался без ответа. 

Но, нет. 

Эта история о скитаниях наших натур в противоречивости наших желаниях. О нашей зависимости любить и быть любимыми, и о том, как наша псевдолюбовь может крепкими тисками задушить человека, не дав шанса раскрытию ответного чувства. 

Подумайте, многое ли Вы постарались сделать, чтобы Ваша мечта сбылась? Мы очень многого хотим. Но для воплощения желаемого мы делаем очень мало. 

Путь Дэвида и итог его поисков как раз о том и говорит. Лампочка, которая однажды загорелась внутри, после того, как вам причинили боль, должна погаснуть для того, чтобы больше не напоминать о случившемся и не сбивать вас с пути. Тогда ваши несбыточные мечты исполнятся, а стремления к идеалу воплотятся. Перестаньте прятаться под панцирем из-за страха, колких обид и страданий. 

В фильме «Искусственный разум» проходит тонкая грань между множеством заданных вопросов и неполученными на них ответами. 

Он похож на обычного мальчика, но он единственный во всем мире.

10 из 10