3:30 по уфимскому времени. Почти весь город спит. Перенесёмся в подъезд, а затем в одну квартиру. В ней три человека. Двое из них крепко спят. Третий человек - девочка 13 лет в наушниках сидит перед телевизором. Она дрожит и всхлипывает, из глаз текут слёзы. Трясущейся рукой она утирает бумажным платком нос и глаза. Она выключает телевизор, снимает наушники, доходит до постели, ложится, утыкается носом в подушку. Она рыдает. Чрез пятнадцать минут девочка поднимает заплаканные глаза и они у неё светятся счастьем.

Эта девочка - я. И тот фильм, который я смотрю, называется 'Искусственный разум'.

Когда-то я решила посмотреть список самых трогательных драм и наткнулась на эту. Мне очень захотелось её увидеть. Я прочитала рецензии, всё взвесила и решила, что сон сном, но такие фильмы лучше не пропускать. Я его посмотрела. И не зря.

Дэвид - мальчик-андроид, очень сильно похожий на обычного, живого ребёнка. Его отправляют к приёмным родителям Монике и Генри, настоящий сын которых находится в коматозном сне. Поначалу Моника пугается Дэвида, но потом она начинает любить его и запускает программу бескорыстной детской любви, которую нельзя отменить. Но тут как тут настоящий сын родителей Мартин выходит из анабиоза и тут мы можем проследить различие поведения и характера героев. Дэвид - честолюбивый, доверчивый, он хочет, чтобы мама любила его. Мартин же - хитрый, коварный ребёнок, который пользуется слабостями робота, чтобы посмеяться над ним, он хочет избавиться от потенциального конкурента. Увы, такое даже в обычных семьях не редкость. 

И вот, когда Дэвид чуть ли не топит своего брата, родители решают от него избавиться. И тогда он учится жить в жестоком обществе, где царствует жадность, разврат, капиталистический бардак, несправедливость и подлость. И по сравнению со всем эти обществом даже напарник главного героя - робот-любовник Джо смотрится ангелом. Да, они пытаются выжить в этом агрессивной среде, где любого могут растоптать своей массой.

И всё это время на протяжении фильма, Дэвид мечтает о то, чтобы Голубая Фея превратила его в настоящего мальчика из плоти и крови. И хоть этого не случается, но он превращается в Человека внутри. 

'Искусственный разум' затрагивает многие темы и вопросы. Например: 'А этично ли было создавать робота, запрограммированного на любовь, чтобы он потом страдал?' 'Правильно ли поступила Моника, включив необратимый процесс?' 'Почему мы такие жестокие?' В фильме присутсвуют несколько главных мыслей: 'Мы в ответе за тех, кого приручили!', 'Любовь вечна!', 'Если веришь, сказка оживёт!'

Дэвид уникален, даже несмотря на то, что его создатель сделал копии. В 'Искусственном разуме' мы можем проследить процес того, как андроид становится человечнее. Дэвид верил в Голубую Фею, верл в то, что встретится с мамой, он гнался за мечтой, любил. И за 2000 лет, проведённых во льдах океана, его любовь не охладилась нисколько.

Фильм трогает до глубины души. Особенно необычная, но сильно цепляющая концовка.  Поэтому я хочу выразить благодарность всему составу, а особенно Спилбергу и Осменту, за то, что они подарили миру ещё один поразительно замечательный фильм.

Напоследок скажу: да, Дэвид состоит из микросхем и железа. Да, в него вставленна программа. Но он настоящий Человек! И сморя 'Искусственный разум' можно понять, кто на самом деле человек, а кто просто свинья или бездушная чёрствая железка.

Люди, будьте человечнее! Любите своих родителей и близких, а не деньги и репутацию! Верьте в мечты и будьте в ответе за тех, кого мы приручили!

 10 из 10 

Обязательно посмотрите! Он не должен оставить вас равнодушными!