Творение Стивена Спилберга Искусственный разум оставляет после себя некий осадок тоски и грусти. Наиболее впечатлительные могут даже пустить слезу. Фильм добрый, местами смешной и забавный, но чем дальше мы его смотрим, тем больше понимаем, что это не комедия а настоящая сказочная драма.

— Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь? Это вопрос этики.

— Он правомочен. Но Бог создал Адама, чтобы тот его любил.

Режиссер Стивен Спилберг - великий фантазер, и, судя по этому фильму, он потратил на картину очень много своих мыслей и задумок. Впрочем, не только своих - в основе фильма лежит сказка о Пиноккио, но на новый современной и сюжетной основе.

Иди прочь, человеческое дитя, к морям и лесам.

Пусть фея ведет тебя за руку.

В мире полном слез, и тогда ты узнаешь истину.

Фильм не отталкивает своей простотой. Напротив, именно эта простота и чистота притягивают к экрану, потому что всем нужны сказки, но не все могут в этом признаться. До сих пор многие девочки мечтают о принце, а некоторые парни - о прекрасной принцессе. А герой нашей сказки – робот, и все, что ему нужно, - это любовь мамы, той мамы, которую он не выбирал, но судьба подарила ему маму, любовь, заботу, и робот смог через все свои микросхемы это почувствовать.

Однажды один из наших хулиганов в классе, придя на урок, рассказал, что смотрел вчера очень грустный фильм. Я знаю, что он смотрел - то же самое, что и я смотрел днем раньше. Вот так-то картина Искусственный разум может взять за душу человека почти любой аудитории, социального слоя или статуса.

Только люди верят в то, что нельзя увидеть или измерить.

И это чистая правда, которую осознавали все - и Спилберг, и актеры, сыгравшие в фильме. Благодаря этому они легко вошли в свои роли и сыграли очень хорошо, на высоком уровне, а особые лавры почета достаются Джоэлу Осменту и очаровательной милой Фрэнсис О’Коннор, которая успела приглянутся нам в фильме Ослепленный желаниями в своих разных образах девушки - мечты главного героя.

Открытие вполне возможно 

Наша голубая фея действительно существует в одном-единственном мире, на краю земли, где плачут львы. Это место, где рождаются мечты.

В фильме есть мораль: любить людей так, как Девид, любить и ценить дружбу, быть хорошим человеком. Несмотря на то, что Девид был роботом, в фильме это было незаметно, потому что человеческие чувства переполняли его больше, а ведь он робот. Наверное, в этом часть волшебства фильма и таланта Спилберга.

She loves what you do for her, as my customers love what it is I do for them.

10 из 10