Возможен ли вообще искусственный интеллект, если разум и есть главный критерий жизни? «Мыслю, следовательно, существую» - сказал Декарт. Так что же тогда отличает мыслящих роботов от людей? Что дает моральное право «уничтожать дешевую искусственность» и кто несет ответственность за не нашедший себе места разум?

В фильме Стивена Спилберга ученый, потерявший сына, создает экспериментальный экземпляр робота-ребенка, основной функцией которого станет любовь к матери. Кажется, создатель чудо-мальчика движим гуманными соображениями: как много бездетных семей получат возможность иметь рядом любящего малыша, почти совсем как настоящего!

Однако есть нечто, не позволяющее назвать даже самого совершенного робота человеком. Это противоречие лежит на поверхности - интуитивная грань между природным и искусственным. По сути, роботы будущего – это люди с ограниченными возможностями. Главное их ограничение – неспособность выйти за рамки запрограммированной роли. В этом же основное достоинство: мальчик, которого создали, чтобы он любил маму, никогда не перестанет ее любить, никогда никакой другой смысл не наполнит его существование, кроме этой самой любви. Трагедия в том, что его любовь так и останется детской любовью, а не любовью сына, которая развивается и видоизменяется.

Жестокость, с которой уничтожают роботов, вызывает ужас. Это действо, шоу, средневековая казнь над существами, вина которых как минимум сомнительна. Имеют ли они право на жизнь и счастье, если единственная их вина в том, что они были созданы другими, но способны осознать свою ограниченность? «Я особенный, я уникальный!» - кричит в отчаянии искусственный мальчик, увидев точную копию себя. И в нем пробуждается та же жестокость. И к медвежонку он проявляет ту же высокомерную снисходительность: в письмах маме он противопоставляет себя разумной плюшевой игрушке, утверждая собственное превосходство и право на человеческую любовь.

«Ты нашел сказку и пошел за мечтой», - объясняет мальчику его создатель с видом волшебника изумрудного города. – «Дар, свойственный человеку – способность гнаться за своей мечтой». Но такие возвышенные речи о мотивации неуместны. У маленького робота не было выбора, о чем мечтать. Его создали с встроенной привязанностью к матери, он просто следует инстинкту, заложенному в него жестоким гением. Кто действительно поражает, так это робот-игрушка и «последняя модель героя-любовника». Они оказываются способны на заботу, благородство и благодарность.

В целом, фильм оставляет сильное впечатление – не только за счет качественных визуальных эффектов, но и благодаря сложным моральным проблемам, необычным сюжетным поворотам и мастерской актерской игре.

10 из 10