На всём протяжении фильма зритель видит неоправданную жестокость людей к себе и другим, в особенности к роботам. Она сквозит из всех щелей. Но в конце роботы будущего (это не пришельцы!) говорят мальчику о Величии людей, о том, что собирают любые крупицы информации о их духовности и любви. Вот в этом, на мой взгляд, состоит философская составляющая фильма. Тут есть темы для обсуждения.   

В фильме активна и тема любви, мечты, детского стремления к маме, исполнения желания. На этой почве в концовке выдают катарсис, слёзы, радость исполнившейся мечты - практически все зрители по ходу фильма подхватывают мечту мальчика и верят в то, что Одно единственное желание исполнится..  

Также не стоит забывать, что фильм - фантастика в своём изначальном смысле (больше сюжета и меньше графики), так что много времени в фильме уделено и этому аспекту.  

Итого: в целом эти вот три гигантских пласта для одного фильма - многовато, по крайней мере съёмочной группе (прочитайте википедию о создании фильма, закачаетесь) не удалось сесть на все стулья с комфортом. Кое-где фильм провисает в разрывах сюжета. Джуд Лоу сыграл плохо, все отзывы о его 'шикарной' игре можно бросать в топку. Хорошо сыграли в этом фильме Мальчик и медведь (да-да, кто-то из сценаристов делал этот персонаж с Любовью). Сценарий рваный (что неудивительно), но всё равно достойный. В целом же этот фильм скорее женский и поэтичный, в нём большой уклон в понятие Любовь.

7 из 10