Как-то раз увидела список фильмов, которые 'наверняка заставят вас плакать', где на первом месте значился 'Искусственный разум', обошедший 'Хатико: самый верный друг' и даже 'Титаник'. Поэтому я загорелась идеей непременно его посмотреть. После просмотра остались странные ощущения. Сначала я даже не поняла, понравился он мне или нет. Наверное отрицательную роль сыграла излишняя затянутость ленты, но всё же фильм мне приглянулся, так как заставляет мозг работать и возводить там кипучую деятельность, хоть он и не выдавил из меня слезы. Но фильм действительно печальный. 

Сюжет развивается в будущем и повествует нам о мальчике-роботе (авантюрном эксперименте ученого), которого муж приносит своей жене в качестве подарка и замены, если можно так выразиться, их сына, который тяжело болен и медленно умирает. Чтобы активировать робота на любовь к матери, ей нужно произнести секретные слова и тогда механический мальчик будет любить её вечно, несмотря ни на что. Но внезапно, о чудо, болезнь отступает от сына пары и он приходит в себя. У 'сводных' братьев начинается соперничество буквально за всё, и конечно же за внимание матери. И как вы догадываетесь, один сынок оказывается 'не у дел'. Робот хочет стать человеком, чтобы заслужить любовь мамы. Порой складывалось ощущение, что совершенная машина и есть, тот человечек, которому нужна забота, а люди вокруг - жестокие роботы.

Безумно добрый, но в то же время грустный и жестокий фильм. Вот это и странно. Можно провести параллели с нынешней ситуацией в мире, когда непутевые будущие родители берут из детских домов приемных малышей и по какой-либо причине возвращают их обратно или выкидывают, как ненужный мусор... Недаром товарищ Экзюпери сказал, что мы в ответе за тех, кого приручили. И в этом истина. Нельзя любить и опекать живое существо, а потом избавляться от него. Стремления мальчика-робота, его перемещения по миру напомнили мне замечательный фильм 'Итальянец', а совсем не 'Я - робот', 'Валли' и прочие ленты на подобную тематику. Идея фильма заключается не в том, чтобы показать нам будущее, роботов или апокалипсис. Суть совершенно в другом.

Естественно, хочу отметить игру Хэйли Джоэла Осмента, полюбившегося мне после 'Заплати другому', 'Шестое чувство'. Это - Дакота Фэннинг в штанах. Юное дарование того времени, которое несмотря на свой возраст поражало актерским мастерством и удачными союзами с именитыми актерами. Пронзительный, ясный, зоркий взгляд голубых взрослых глаз на детстком лице оставляет неизгладимые ощущения.

- Загадай желание
- Оно уже сбылось...

Безумно люблю фильмы, заставляющие задуматься, пошевелить извилинами, а то уже у многих законсервированное серое вещество стоит на полочке по соседству с бабушкиными соленьями. Советую к просмотру!

10 из 10

Как мне понравился медвежонок Тедди, вот бы себе такого!