Замечательная история мечты и веры. Веры в то, что сказка все же сбывается на самом деле и может быть явью.

При просмотре фильма может показаться, что маленький робот Дэвид всего лишь запрограммирован на любовь к своей матери, но лишь проникнувшись всей душой к этой истории можно понять, что это не так.

Если бы Дэвид был действительно обычным роботом, который выполняет все заданные ему программы, он бы никогда не отправился  'на край света' для исполнения своей мечты.

Эта кинокартина демонстрирует нам красоту души, пусть даже и нечеловеческой. Фильм насыщен надеждой, верой, которыми 'пропитан' маленький Дэвид. Даже после того, как его знакомый Джо говорит, что все может оказаться сказкой, Дэвид ни на минуту не сомневается в верности своего решения и продолжает двигаться вперед к мечте.

Я считаю, что этот фильм можно назвать одним из самых лучших как и у Спилберга, так и во всем кинематографе 21-ого века. Актерский состав подобран замечательно. Особенно так же хотелось бы заметить, что Осмент сыграл свою роль как обычно вжившись в позиции своего героя. Смотря в глаза маленького героя, можно понять, на сколько искренние его чувства к матери и ко всему происходящему в этом фильме.

На протяжении всего фильма слышны фразы: 'Не делай этого, ты сломаешься!', но даже и после таких фраз, после которых у любого бы появились чувства сомнения, Дэвид не лишаясь надежды, делает все, чтобы доказать свою любовь матери, и получить истинную любовь в свою сторону.

Я считаю, что этому фильму должна принадлежать оценка большая 10, так как и игра актеров, и сюжет, и вообще фильм насыщенны искренними чувствами, которые оценить по данной шкале рука не поднимается.

P.S. он все же не сломался.