Обездвиженный, окованный, ледяной.

Такой вот отсылкой к одному из эпизодов развязки, пожалуй, хочется описать состояние после просмотра. Оставшись всеми мыслями где-то там, в титрах этого великолепного творения мистера Спилберга, ты замечаешь очередной шрам в твоем кинематографическом сознании, болезненный, весьма украшающий и отнюдь запоминающийся.

Меня не оставляет чувство невыносимого, тягостного, трепетного, состояния за главного героя Дэвида в его 'приключении'. Разбавляет настроение лишь ошеломляющая игра, великолепно вписавшегося в картину, красавчика 'Алфи', Дж. Лоу. 

Бесконечно убежден, в этом произведении для каждого найдется своя личная наиболее глубокая, запоминающаяся, пронзающая сцена. Теперь вот сплю и вижу, как зацикленный мальчик-робот неумолимо, невыносимое количество времени, каким-то невообразимым способом продолжает любить, верить и молиться за свою одну-единственную мечту. 

Возможно, творение людское, будет любить больше, чем сам человек это умеет.  А пока, остается лишь просить прощения за этот мир жестокий.