Оно лишь компьютерное воображение с попыткой реализовать человеческие чувства!  Впечатляет! Брайан Олдисс (создатель научно-фантастических рассказов) выявил собственную теорию информационного будущего. Эта тема актуальна в наши дни и пользуется огромной популярности к интересу в сфере IT-разработках. Люди уже давно задумались… а почему бы роботы не испытывали симпатии? Но чтобы они испытывали Любовь!?  Начало XXI века – века с клеймом «человеческого прогресса». Зная историю IBM-технологий, запросто можно предугадать насколько земляне могут перестроить воздушных замков, через 50-100 лет. Сейчас эта цена слишком масштабна для нашего времени, но когда это наступит, такие люди как Герман Холлерит, Билл Гейтс, Уильям Хьюллет, Стив Джлббс заполнят электронные страницы истории…только и всего! 

Стивен Спилберг – гений вчерашних и сегодняшних дней. Ему удалось реализовать такое будущее, всего за два часа. После просмотра фильма кто-нибудь и задаст такой вопрос – «А кто снимал это кино?», – «Спилберг», – «Тогда всё ясно!». Действительно, тут и удивляться нечему. Этот человек умеет двигать сюжет, и поднимать актуальные вопросы на фоне приключений. Из коротенького рассказа Б. Олдисса «Суппер-игрушки», он создал нечто феноменальное, что до сих пор оценивается по достоинству. Рассказ повествует о мальчике-роботе, которого супруги взяли в качестве имитации сына, из-за того что правительство не дало им разрешение на наличие детей, по причине перенаселения. Спилберг развил из данной идеи, целый ряд событий, при этом, не отходя от главной тематики. В общей черте, кино происходит глазами ребенка-компьютера, который содержит в себе алгоритм кода, олицетворяющий любовь. Видно не вооруженным глазом, что фильм разбит на три части….плавно перетекающие темы, из одной в другую и каждая поднимает собственный вопрос. 

1. Семья.  Спилберг пишет эту часть, точно по рассказу Олдисса с собственными обновлениями. Здесь мы наблюдаем за Дэвидом как до…так и после активации программы «любовь». Дэвид воспринимает её как мать, Моника воспринимает его как сына. Спилберг делает акцент на том, что человек не может любить машину, какой бы она не была, как своего ближнего и разлучает Дэвида с Моникой. 

2. Внешний мир. Идеалы жизни Дэвида остались в том самом доме. Воспоминания – как запоминающее устройство. История отношения родителей и детей перетекает в поиски матери. Внешний мир это полная противоположность семейной жизни. Спилберг учит машину самостоятельности и сравнивает жестокий мир роботов с настоящим временем. Он добавил говорящую технику, но людей оставил прежними. 

3. Манхэттен – исполнение желаний. Первая цитата в начале фильма, полностью выражает третью часть. Проходит глубокое сравнение с классической сказкой К. Коллоди «Пиноккио». Третья часть делиться на две маленькие подгруппы: 

3.1. Будущее будущего. Саморазвивающиеся роботы, встречают Дэвида с записанным программным кодом, человеческой рукой. Режиссер копнул ещё глубже прежнего и приложил усилия на своеобразную утопию после постапокалипсиса. Данных существ, уже тяжело назвать машинами. Зрителю выпадает шанс взглянуть на них как на экспонат будущего и понаблюдать за их способностями.

3.2. Мечта или реальность. Часто говорят, что дети видят то, во что верят. Дэвид не исключение, он тот же самый ребенок и воплощение его мечты это те же самые безграничные иллюзии. Теперь появилась возможность подарить ребенку счастье. Один день – это всего лишь один день…для того чтобы почувствовать себя человеком.

Автор завершил свою историю, финалом со счастливым концом, именно тем самым финалом, о котором мечтает каждый киндер, добиться своего воздушного замка и получить от него максимальное удовлетворение, а что будет после…это уже совершенно другая история. 

10 из 10