В этой картине мастер суперзрелищного кино Стивен Спилберг попытался дать ответы на основополагающие вопросы человеческого сознания. Вопросы более глубокие чем в своих предыдущих работах. Вопросы на которые никто не сможет дать однозначно верный ответ. При всей противоречивости своей натуры человек существо сложно устроенное со своей «сверхцелью». Что же это за «сверхцель»? И в чем вообще смысл человеческой жизни? 

   Почему даже совершенные машины, созданные для вечного удовлетворения потребности в любви, остаются не у дел в мире людей? Существам, чей век столь краток не нужно что-либо постоянное? Жизнь людей  - калейдоскоп из созидательных и деструктивных свершений, логику которых людям не дано постичь, и тем более передать эту способность искусственному разуму. Ведь жизнь – это погоня за мечтой, череда потерь и разочарований, надежд, обретения желаемого. В этом вечном цикле люди и пытаются постичь смысл своих жизней, его нельзя получить при рождении. Но что имеет первостепенную важность, что останется после того как бездна забвения поглотит нас? 

А важна лишь наша жизнь, только она и имеет ценность. И единственный  подлинный акт креационизма данный нам заключается в наших детях, в продолжении этой самой жизни. Дать право следующим  поколениям постигать чудо жизни самостоятельно (а не быть инструментами как роботы, созданные людьми), даже если эта свобода губительна. Вот наша «сверхцель».

   Кто-то, конечно, скажет, что Спилберг мыслит детскими догмами и как обычно предлагает нам сказку с наматыванием соплей на кулак, вместо чего-то монументального и непостижимого, на что намекали самые первые кадры фильма, снятые гениальным Стэнли Кубриком. Просто нужно признать, что у Спилберга свое видение мира, и оно может отличаться от взглядов Кубрика. Но ведь Стэнли Кубрик сам передал  проект фильма в руки Стивена, а значит,  он уважал мнение и взгляды своего коллеги. Это лишь подтверждает то, что на главные вопросы ответы у каждого свои, а в общечеловеческом смысле эти вопросы на данный момент остаются риторическими.

   Хочется сказать о визуальных достоинствах картины. Прекрасна часть фильма, где нам показывают жизнь робота в семье, в интерьерах присутсвуют очень насыщенные, но в то же время отстраненные цвета; плюс небольшая отсылочка к последней работе Кубрика. Из-за глобального потепления большая часть населения живет там, где сейчас находится американская глубинка и безумная ярмарка по уничтожению роботов с явным реднековским антуражем ярко контрастировала с представлениями о мире прогрессивного будущего, что и развеселило, и заставило с грустью задуматься над увиденным. Ну и конечно же шикарна последняя треть фильма, где Спилберг отдает дань уважения самому шедевральному творению Кубрика. Затопленный Нью-Йорк невольно пугает, вспоминаешь первые кадры шторма и думаешь: 'На самом ли деле мы венец природы?'.

   Этот фильм оставил меня под впечатлением и навеял различные по настроению мысли, что даже близко не получилось, например, у просмотренных чуть ранее Silver Linings Playbook, Zero Dark Thirty, Argo.

9 из 10