Безумно трогательное кино: про брошенного ребенка, который на самом деле машина. История про Пиноккио, рассказанная на новый лад. Трагичная история про Пиноккио, которому не стать никак человеком. Местами это было очень сюрреалистично и напоминало хороший фильм ужасов: чего стоит сцена, в которой использованные поломанные роботы (словно зомби или нежить в мистических триллерах) бегут по лесу от людей, жаждущих их уничтожить. Понравилась необычная точка зрения: есть возможность увидеть, как воспринимает человеческий мир нечто совершенно отличное от человека. 

9 из 10