Человеческий прогресс не стоит на месте, и наука уже давно ушла вперёд.  Мы, работающие над «выращиванием» биологического материала, который мог бы представлять из себя «запасную часть» для тех, кому это действительно необходимо, продолжаем также пытать удачу и в надежде создать, наконец, тот самый, искусственный разум, желая ещё больше утвердиться в мысли о том, что мы якобы хозяева природы, и способны подчинить себе даже такие её процессы, как созидание и развитие разумной жизни без её непосредственного участия. Но воссоздать то, что изначально создаётся природой, на мой взгляд, до конца, всё-равно, невозможно. Именно эта тема уже давно получила своё широкое распространение, как в художественной литературе, так и в мировом кинематографе, а в данном случае, ещё и, что называется, «дубль»: экранизация рассказа в режиссёрском исполнении Стивена Спилберга.

История Дэвида(Хэйли Джоэл Осмент), робота-ребёнка нового поколения, взятого в семью Свинтон в качестве некоей «отдушины», способной хоть как-то заполнить пустоту и унять боль в сердце матери, отчаянно ожидавшей пробуждения своего сына от коматозного сна, вызванного редким недугом,  поражает, прежде всего, своей искренностью, обличая при этом наихудшие человеческие пороки, но именно этим и «пробивает» твой эмоциональный барьер, не оставляя ни малейшего шанса остаться равнодушным ко всему происходящему на экране.

Кто же такой Дэвид? Всего лишь робот, созданный для утешения тех, кому необходимо было снова почувствовать себя родителями, дарить любовь и ощущать при этом ответную реакцию? Но если машину можно запрограммировать на любовь, то человеку невозможно задать определённую команду, произнеся несколько «волшебных» слов, чтобы «включить» необходимое чувство. Или же Дэвид – это своего рода, идеальный образ, демонстрирующий нам лучшие качества, которых так не хватает нам, людям? И трагедия здесь заключается именно в том, что, несмотря на то, что Дэвид – не человек, ему всё-равно не удаётся избежать столкновения с жизнью. На протяжении фильма частенько мелькает мысль о том, что ему повезло быть роботом, ведь будь он из плоти и крови, ему тяжело было бы справиться с тем, через что ему пришлось пройти на пути своего следования, правда воспринимается всё это ИМ по-другому: предательство, но безоговорочное прощение; жестокость, но без последующих обвинений в адрес своих обидчиков.

Но, не взирая ни на что, он всё-равно идёт к своей цели, и здесь уже начинает прослеживаться его та самая разумность, присущая тому, чьим подобием он, собственно говоря, и являлся – человеку. Когда не страшны никакие преграды на пути к своей единственной и заветной мечте, в данном случае, услышать те самые важные слова от главной женщины в твоей жизни, от той, чья любовь – вечна! 

Какая участь для Дэвида была бы более предпочтительнее? Да, он являл собой результат научного труда и гениальности человеческой мысли, проще говоря, был высокотехнологичным изделием, но одновременно с этим, он был ещё и тем, кого наделили способностью чувствовать те, кто не осознавал жестокость и антигуманность своего поступка, ведь, играя с самым сильным чувством на земле, его обрекли на одиночество в своей любви, на последующие попытки добиться её взаимного проявления. Конечно, лучшим для него было бы вообще никогда не появляться в этом мире, но в финале  нам ещё раз показывают, что Дэвид, действительно, обладает разумом, и что в большей степени, он всё-таки, человек, чем просто андроид – ему предоставляют выбор и, он должен принять решение. Думаю, многие согласятся с тем, что возможность выбора явно не является прерогативой того, кто состоит из проводов и железа. 

И ему вовсе  не нужна была фея, волшебница, способная превратить его в настоящего мальчика, да у него не было сердца и ему предрешено было вечно оставаться ребёнком, но у него был разум, а главное, потребность чувствовать себя нужным и любимым. А это ли не доказательство того, что ТЫ – НАСТОЯЩИЙ!