Вот ещё один фильм, который показывает нам будущее человека, когда разумные смогут создать искусственный разум, робота, способного выполнять те же вещи, что и человек, внедряя в него не только программы, но и чувства. Таким примером стала любовь мальчика-робота к своей матери, который прошёл через многое, чтобы в итоге, в итоге исполнить свою главную мечту. 

Здесь нет посредственного повествование. Сценаристы нам показали всё, что надо, чтобы полюбить этого маленького, но храброго героя: и первые намётки на создание, то бишь идею; и о его прошлом, встречу семьей; и о огромной жестокости мира; и о стремление идти дальше, во что бы то ни стало, преодолевая одну трудность за другой, веря в то, что ты делаешь всем сердцем, даже если оно и механическое. 

Фильм не может не зацепить. Здесь ты переживаешь за путешествие героя, как будто наблюдаешь со стороны, рядом с ним и от этого становится тяжело на сердце. Ведь мы наглядно видели, насколько люди эгоистичны, насколько они ужасны и на что готовы пойти, чтобы устроить 'хорошее шоу', заграбастав много денег, не останавливаясь ни перед чем. Мы же видели то, как люди умеют разрушать чужие мечты, но и как нечто новое, разумное, доселе никогда не существовавшее готово осчастливить робота-ребёнка, дав ему то, что он хочет больше всего. И пускай срок этого желания жестоко мал - день, но именно он даёт то 'счастье', ради которого можно пойти на всё.