20 век ознаменован раскрытием составляющих сознания человека и процессов, происходящих в нём. Установлены причинно-следственные связи поступков, основные роли, потребности и свойства личности. Усвоив основную информацию по этому вопросу, вы не только лучше понимаете окружающих, но и справедливо начинаете считать большинство сценариев откровенной скукотищей.

По крайней мере таково положение дел для меня. Я уж молчу о развлекательном кино, которое для меня существует как бы в другой вселенной и при встрече с которым я теряюсь, не понимая как мне реагировать на непрерывный экшн и глупый сюжет. Это для многих уважающих себя людей так. Однако даже наполненный интригами и поворотами фильм для меня превращается в набор схем. Шаблонные персонажи не увлекают и голодный мозг начинает усиленно искать идею, смысл, посыл автора. Ну и часто наступает разочарование. Тут меня поймут все. Запросы у каждого разные но чувство разочарования у всех одинаково.

Дело лишь в том, что приступая к просмотру, я никогда не знаю чего хочу. Я даже не читаю описание фильма. Хотя может и знаю. Я хочу отдыха от рутинной шаблонности, обыденной глупости, хочу новых впечатлений, открытий искусства, идеальной комбинации доброты и разума.

Прошу прощения за эту исповедь, наверное многим она может показаться совсем не относящейся к сути дела. Но она нужна мне, чтобы объяснить, чем мне безмерно понравился фильм. Я не испытал ни одной негативной эмоции по отношению к самому произведению. Скажем так: это не шедевр, но с некоторыми недостатками можно мириться. Фильм не настолько глубок как многим хочется. Под него можно отдыхать.

Для начала, определимся с атмосферой. Это не реализм и не научная фантастика. Это атмосфера мрачной сказки. Все сказки Европы мрачные и лишь американский масскульт ввел моду на хеппи-энды. Так вот, за что мне понравилась атмосфера AI, так это за отсутствие напряжения и нервотрепки. Это фильм из 80-х. Когда я читаю фантастику того времени, я спокоен, что бы там с героем не происходило. Вполне возможно, что получается это из-за минимального присутствия людей 'в кадре'. Если вам сложно понять, какое настроение я стараюсь выразить словами - просто послушайте музыку в финальных титрах.

Дальше надо назвать жанр. Это драма, драматический эффект которой слегка смягчается вышеназванной спокойной атмосферой. Скажем так, это драма одного человека. Вернее, популярная в фантастике 'драма одного робота'.

И тут позвольте перейти к теме. Мне очень не нравится рассматривать AI как фильм о AI. Это фильм о людях. Робот это всего лишь метафора. Конечно есть слой который включает вопросы искусственного интеллекта. Но он не так уж силен, и если бы это было единственной темой - получилось бы рядовое кино. Данная проблематика тут не рассматривается глубоко. Она представляет собой достаточно правильный каркас, позволяющий не разваливаться сюжету. Но основной слой - это конечно же люди. Вернее дети. Фильм Спилберга - о судьбе ребенка. Оба этих слова очень сильные. Они представляют собой что-то божественное, величественное. Судьба. Ребенок.

Поражает конечно сюжет. Во-первых, он новый. Именно такой, какой должна быть сказка. Необычная, дающая новые представления, впечатления или (как в данном случае) взгляд. Но таким пряником многих людей не удивишь, сюжет не обязательно должен нравиться всем. И тут я открываю то, что делает фильм таким, каким он есть. При всей своей понятности основная сюжетная линия обходится без привычных ролей. Ведь тут в основном роботы, у роботов нет чувств, а стандартный 'плохой персонаж' очень схематичен, на нем не делается акцент. Также, минимизирует присутствие 'зла' в фильме и то, что главный герой не испытывает ненависть. Люди могут искать и найти ее в самих себе, но не в нем. И это абсолютно правильно, поскольку еще одним важным моментом является отсутствие одного из состояний сознания. Мы видим чистого ребенка в Девиде - это существо, созданное для любви матери и жаждущее её. Мы видим идеального рационального взрослого в Тедди. Мне кстати очень понравился этот персонаж, так и хочется сказать, за его... человечность. Но мы не видим персонажа с так называемым родительским сознанием, которое часто вмещает многие неприятные чувства вместо родительской любви.

Отсутствие в основной сюжетной линии многих обязательных элементов при сохранении целостности, потрясающие образы, новизна, использование двух идей в идеальных пропорциях, создание сказочной атмосферы в ужасных реалиях цивилизации - это то, что сделало AI неповторимым.

Думаю вы заметили и недостатки: малая глубина, продолжительность, и отсутствие четкой аудитории. Последнее казалось бы говорит о том, что проект некоммерческий. Однако фильм имел немалый бюджет в $100 млн. и сборы покрывшие его в более чем в 2 раза.

Насчет аудитории у меня следующие предположения. Детям тут смотреть нечего. Компаниям на вечеринках так же. Скорее всего фильм лучше смотреть в одиночку, кем бы вы ни были, вы останетесь наедине со своими мыслями и может быть даже сделаете новые выводы. Скорее всего он будет интересен девушкам любого возраста, если у них уже появилось желание иметь детей или даже они уже есть. Ну и последнее: AI рекомендуется смотреть любителям хорошего кинематографа, когда им хочется спокойно расслаблено провести вечер, не перегружая себя серьезным кино.

Я надеюсь, вы простите мне множество обращений (местами непонятных или глупо выглядящих) к специальной терминологии. Я надеюсь, вы найдете AI оригинальным. Я надеюсь, что помог вам правильно сделать выбор и посмотреть фильм, когда он был кстати.