Спилберг создал настоящую трагедию. Давно подмечено, что фантастика - это своеобразные пророчества нашему миру. А хорошего будущее не обещает.

 Искусственный разум - фильм о самой страшной катастрофе человечества. Ни одно землетрясение и нашествие инопланетян не идёт в сравнение. Общая беда - напротив сплачивает людей, заставляет задуматься. В этом фильме речь пойдет о потере любви. Люди разучились любить. 

 Ирония ленты - творцы поменялись местами с делом рук своих. Их творения впитали в себя все лучшее, что есть в человеческой природе.  В то время как само человечество оскотинилось, превратившись в холодных бессердечных машин потребителей.

 Ярче всех эпизод на ярмарке.

'Роботы лучше выглядят, когда разбиты вдребезги'.

Робот-няня улыбающаяся мальчику даже когда серная кислота разъела ей лицо.

Робот служащий просящий друга отключить ему датчик боли, перед выходом на арену.

 По ходу фильма начинаешь путать - где люди, а где роботы. Кто человечнее? Что делает нас людьми? 

Даже любовь превратилось в нечто механизированное опустившееся до физиологической низменности. Символ падения людей - Город Руж. Город где любовь продается за деньги. Изощрённая насмешка.

'Она [мама] любит то, что ты что ты делаешь ей. Как мои клиентки любят то, что я им делаю'.

'Ты богиня, Патрисия. Ты меня возбуждаешь. Ты заслуживаешь великого наслаждения. Ты заслуживаешь меня'.

' — Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь? Это вопрос этики.

— Он правомочен. Но Бог создал Адама, чтобы тот его любил'.

Любовь - самоотверженность. Самоотречение. Любовь превратилась в 'вопрос этики'. Рядом с холодильником и телевизором, нечто, что можно использовать для своих эгоистичных нужд, когда потребуется.

С каждым шагом ребёнка отчаяние захлёстывает с головой. Люди выродились как раса. А породив механизмы заметались от зависти. Когда один в компании не ворует, остальные чувствуют себя ворами. Им становится неприятно... 

 Зависть ведет к ненависти, скрывая глубинный страх. Люди умрут, а роботы вечны. И это невыносимо... Их надо уничтожить!

'Если он создан для любви, то резонно что он умеет и ненавидеть'.

Весь фильм - поиск мальчика. Найти что-то доброе в мире людей. Мать отвергла чувства ребенка, так как была не способна её принять. Что же стало с миром где матери бросают своих детей? 

 Инопланетный разум предстаёт в качестве экзаменатора достижений людской расы. Только чем люди могут гордиться? Чего мы достигли? Что можем представить на суд? Самое ценное люди потеряли... То что делает нас личностью, а не просто белковой массой.

Общество где люди не умеют любить обречено на самоуничтожение. Потому что любовь - условие существования людей на планете.

10 из 10

Спасибо режиссёру и всей команде за отличный фильм.