Я бы назвал это кино отдыхающим. Уж так уж вышло, что в последнее время фильмы стал я смотреть все скопом. Разнообразных жанров, и по нескольку в день. Данный фильм можно охарактеризовать: и нашим, и вашим. Имеется ввиду, что есть у этого произведения такие «струны», на которых «играли» для мужицкого населения, а есть, наоборот, – для дамского. Всякие там «ах!» (сопливые сцены) я оставлю, а лучше мы сейчас здесь затронем тему, касающуюся всех представителей моего пола…

Итак, рецензия для вас, мужики!..

Я начал смотреть фильм немного не сначала. Друзья потом рассказали мне что я пропустил. Да я его-то и смотреть не собирался. Просто переизбыток фильмов уже заклинил нас всех настолько, что мы уже не можем выбрать что смотреть в очередной раз. Решали минут 40. Так ничего и не решив, щёлкнули пультом дистанционного управления на канал «Кинопоказ». Там шёл этот фильм.

Как я уже сказал, фильм отдыхающий. А отдыхающий он, потому что лёгкий. Я сразу опустил те сцены, в которых по определению, по задумке сценаристов должны литься у зрителей слёзы. Мотал я всё это. Я стал наслаждаться роботами, коих сочинили здесь вагон и целую тележку. Любимыми стали, безусловно, бабский удовлетворитель робот Жигало! Вот ЭТО молодец! Его девиз: «Если ты попробуешь со мной, с другим мужчиной уже не захочется!» - и нет никаких причин сомневаться в этом. Ведь он только и был создан с целью любовных утех…

Но Жигало жигалом, но медвежонок Тедди – это ШЕДЕВР!!!

Мне захотелось замахать знаменем с изображением Тедди, настолько я полюбил это создание!

Как мне ни объясняли, я не смог понять: зачем утилизировались старые роботы. На смену им готовилось обновление? Наверное, в Америке в утиль что-то отправить не составляет никакой заморочки. Это в России все соки пока не выжмут, не избавятся от вещи…

Кстати, тут же мне оказалась по нраву сцена с главным виновником всей этой длинной ленты. Это когда толпа стала забрасывать ведущего кто чем мог, выкрикивая: «Он не робот! Он настоящий!»…

Что же до финала, то здесь, как мне показалось (лично не засекал),  растянулся минут на 45. И, считаю, что он волне себе даже закономерный. Лично я, как правило, цепляюсь к тем картинам, которые, по моему мнению, сняты  как тяп-ляп. Здесь нельзя так сказать. Судя по всему, финал подготовленный. Во всяком случае, я начал было выпускать наружу свой скепсис, но потом пришёл к выводу, что сам не могу придумать этому фильму другой логичной концовки. 

Как итог: Картина зрелищная, смотрибельная. И подходящая для многократного просмотра! А представительницы слабого пола могут даже поплакать. Для них найдутся кадры, способные прочистить их слёзные железы…

8 из 10