'— Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь? Это вопрос этики.  
— Он правомочен. Но Бог создал Адама, чтобы тот его любил.'

Долго еще будет в памяти этот фильм, этот маленький механический мальчик с хрупкой, чувствительный душой, которому выпали совершенно недетские испытания. 

В центре этой картины одинокий ребенок по имени Дэвид,  которого другие люди предпочитают воспринимать в первую очередь лишь как робота и упорно не хотят видеть и понимать то,  насколько  он сложный и живой внутри, всю его человечную, любящую, чистую  сущность, его ничем незаслуженные страдания. А он всего лишь ребенок, пусть и отличающийся от других детей, но от этого не менее беззащитный и ранимый. 

Нет ничего более драматичного в жизни, чем брошенные, лишенные родительской любви дети. При просмотре фильма приходят мысли о миллионах детей, оставленных в детских домах, которым как и маленькому Дэвиду так нужна родительскую любовь, которые так как и он живут лишь надеждой, лишь мечтой. 

Абсолютная, безграничная любовь  уникального маленького Дэвида к женщине, которую он считает своей мамой, была б, наверное, большим счастьем для любого родителя, но люди далеко не так идеальны, как их творения. Мир людей жесток, безответственен  и циничен, в главных приоритетах собственные удобства, спокойствие и выгода. Если кто и проявлял хоть каплю сострадания и понимания к ребенку-роботу, то только лишь такие же как и он 'железяки'.  

'Грандиозное' шоу людей 'Ярмарка плоти', где церемониально уничтожали старых роботов, большинство из которых  боялись и  не хотели прекращать функционирование (точно так же как и люди не хотят умирать) - особо поражает своей абсурдностью и жестокостью.  

Спилберг создал замечательные образы  роботов - очень яркие, запоминающиеся и добрые. Одним из них является колоритный герой актера Джуда Лоу, который радует своей игрой. Ну а исполнитель главной роли Хэйли Джоэл Осмент - это вообще что-то потрясающее. 

'Искусственный разум' - поразительная фантастическая психологическая драма. Таких тонких, тяжелых и очень талантливо поставленных психологических фильмов очень мало. Будьте готовы к тому, что фильм может оставить неизгладимое впечатление, заставит вас очень сопереживать и плакать.