«Искусственный» - значит, созданный человеком. «Искусственный разум» - это некая машина или программа, которая наделена человеком способностью мыслить и учиться – то есть, развиваться. Главный герой фильма – робот-ребёнок по имени Дэвид запрограммирован на бесконечную и бескорыстную любовь к своим родителям. Его любовь – его сущность и смысл его жизни, причина его страданий, родина его мечты. В названии фильма говорится об искусственном разуме, но энергией, что приводит в действие всю механику фильма, является любовь. Значит, это только разум искусственен, алгоритмы построения мыслительных и речевых актов, движений – но не любовь. Любовь Дэвида, робота нового поколения, любовь живой куклы, кибернетического Пинокио – его любовь настоящая. 

Впервые я посмотрел этот фильм по TV при ужасном качестве сигнала. От постоянных помех изображение то и дело искажала рябь, но даже тогда происходящее на экране меня потрясло.  История робота, который создан слишком идеальным для гибнущего от собственного порока мира людей. Красивая сказка с грустным концом, растянувшаяся на две тысячи лет тоски и один самый счастливый день. 

Что же так поразило меня в «AI», что я снова и снова пересматриваю этот фильм так, словно в первый раз? Возможно, это от того, что в нём показано совершенство. Почему для меня так притягателен образ этого робота – Дэвида и прочих искусственных созданий, которые, кажется, наделены самой что ни есть настоящей душой? Возможно, потому, что робот свободен от всего человеческого. В нем находят выражение те принципы, которые в мечтах человека воплощают идеал таких качеств, как любовь. Семь слов активации – и она не угаснет никогда. И Дэвид, живая кукла, Пинокио старого нового мира – запрограммирован любить даже когда его любовь станет слишком настоящей для людей, его создателей. Даже когда мир людей отвергнет его, и единственным шансом снова заслужить любовь того человека, которого он считал своей матерью будет Голубая Фея. Даже когда погоня за мечтой приведёт на самый край света, заставит погрузиться в тёмные глубины. Даже когда океан замерзнет, и поток времени унесёт его безнадёжно далеко от исчезнувшего человечества. Это история с идеальным концом. Кому-то он покажется счастливым, кому-то грустным, но именно таким он и должен быть в по-настоящему гармоничной и завершённой истории. 

Не знаю, как у вас, а у меня после просмотра остаётся какая-то тихая грусть о том, что мы уже взрослые, и не верим в сказки.  Жизнь из многих из нас сделала циников, которым «философии всякой ценнее слепая кишка». Надеюсь, вам, как и мне, он поможет задуматься над тем, что есть в вашей жизни такого, во что захочется поверить как ребёнку и гнаться, гнаться за своей мечтой хоть на край света, не слушая ничьих умных советов, не замечая насмешек и упрёков? Есть ли в вашей жизни то, что делает вас живым? И робот Дэвид, искусственное создание – разве он не более жив, чем мы с вами?

9 из 10