«Искусственный разум» — научно-фантастическая драма Стивена Спилберга, по мотивам рассказа Брайана Олдисса «Супер-роботы живут всё лето». Первоначально этот фильм являлся проектом Стэнли Кубрика.

«Если он создан для любви, то резонно, что он умеет и ненавидеть.»

Сюжет: В будущем человечество столкнулось с глобальным потеплением, из-за чего произошло затопление многих крупных городов и, как следствие, перенаселение территорий и ограниченность пищевых ресурсов. Соответственно, ставится ограничение и на рождаемость, но компенсируют это андроиды – роботы, которые обслуживают людей в самых разных сферах. Последнее чудо от «Кибертроникс» - это робот-ребёнок. Его не нужно кормить и укладывать спать его тоже не имеет смысла, но в остальном – это идеальный ребёнок. Вы можете его купать, воспитывать, играть с ним, а он будет вас любить и слушаться. Сын Генри и Моники, Мартин, в коме из-за редкой болезни. Чтобы хоть как-то развеять грусть своей супруги от этого горя, Генри дарит ей Дэвида – робота-ребёнка. Она неохотно принимает подарок, но вскоре очень радуется ему. Моника активирует по инструкции особые функции Дэвида, позволяющие ему любить её так, как настоящий ребёнок любит свою мать. Любовь Дэвида к Монике никогда не пройдёт. В конечном счёте, она сильно привязывается к новому сыну вопреки своему изначальному страху к андроидам. Но к счастью родителей Мартин выздоравливает и возвращается домой. Он без симпатий воспринимает нового младшего «брата». Завидуя, Мартин все более неразумно обращается с Дэвидом и однажды это оборачивается против него. Естественно, родители отдают предпочтение родному ребёнку… Моника отвозит Дэвида компании-производителю, но вместо этого с истериками и словами «Прости за этот жестокий мир!» оставляет его вместе с игрушкой-роботом в лесу. Но Дэвид считает, что мама бросила его потому-что он – «не настоящий мальчик». И, быть может, если в его груди будет биться сердце, а не электроды, мама полюбит его, как и Мартина? Далее сюжет развивается подобно футуристической версии «Пиннокио».

«— Если робот будет искренне любить человека, какую ответственность накладывает на человека эта любовь? Это вопрос этики.

— Он правомочен. Но Бог создал Адама, чтобы тот его любил.»

«Искусственный разум» - не из тех фильмов, которые сразу забываются. Смыслов в этом фильме очень много, но самый важный, на мой взгляд, звучит так: «Мы в ответе за тех, кого приручили» - будь то животное, растение или… механизм? И второй важный смысл – настоящая любовь преодолеет время и пространство, становясь только сильнее и крепче. Спилберг – несомненно, гений кино, один из лучших режиссёров современности и он снял очень глубокий и нужный фильм. Единственное, что не понравилось, это странный финал. Я понимаю, что главный жанр фильма – фантастика, но заключительные сцены уж слишком ирреальны и отдалены от привычного восприятия. Так сказать, «перемудрили». Мне кажется, в этом фильме, чем проще заключительные эпизоды – тем лучше. А в целом, картина очень интересная и не рядовая. Много эмоций, которых не передать словами. Исключительный сюжет и исключительные отношения. Мальчика-робота безупречно сыграл талантливый молодой актёр Хэйли Джоэл Осмент.

Это наивная сказка для взрослых - неоднозначная, красивая, печальная, но вовсе не о роботах… Она о нас, людях.

9 из 10