Кажется, что я уже целую вечность не смотрела ничего подобного. Это удивительный, прекрасный и в то же время очень пугающий фильм, даже не фильм - сказание, легенда, небылица.

Так сложно определиться и сказать о чем этот фильм, кто его главный герой, чему мы должны научиться после просмотра. Слишком много затронуто тем. Отношения создателя и его творения, живого и искусственного, человечности и жестокости и это еще далеко не полный список. Но лично меня затронула тема 'замены'. Мы, люди, часто делаем так: теряем кого-то, а затем осознанно или неосознанно находим себе замену в лице другого человека и порой нам бывает всё равно, что чувствует этот двойник, ведь мы счастливы. 

Этот фильм, он, сначала зазывает тебя интересным научно-фантастическим названием, потом приобретает вид сказки, а под конец, когда ты совсем не ожидал - он становится философской притчей. Он как будто задает вопрос 'А ты? Как бы ты поступил на месте Моники? Как бы ты поступил?' И, честно говоря, у меня нет ответа...но как же давно я не испытывала  этого щемящего чувства в груди, чувства, что вокруг происходят удивительные вещи, что мир велик и необыкновенен. 

И если фильм, может вызвать такие чувства, если он способен на это, я считаю, что это не просто фильм, а полет 'в то место, где рождаются мечты'.