Это пронзительная история мальчика-робота, искавшего все способы превратится в живого, все способы стать любимым…но, «как это часто не совпадает…»

...Очень глубокомысленна сцена, где Дэвид (ребенок-робот) прячется за спиной сводного брата, надеясь на его помощь. Робот просит помощи… Где он пишет на бумаге, что ненавидит робота- медвежонка … Робот ревнует… А сцена, где он разочаровался в своей исключительности, единственности, а также в невозможности своего превращения в живого,- он совершает самоубийство,- падая с небоскреба Манхэттена в морскую бездну… Робот больше не верит… Сама сцена, кстати, даже при легкомысленном просмотре по выразительности очень сильна и необычайно красива. Также как и та, где он несколько веков, не умолкая, просит фею превратить его в настоящего мальчика, до тех пор, пока не замерзает.

Стремление «железки» заставить себя любить приемную мать, абсолютного человека, невыносимо искренне, по-детски наивно, и, как ни странно, жизненно актуально, что вызывает щемящее чувство сострадания, жалости и умиления. А также страха… от того, если бы эту, появившуюся в одночасье, любовь требовали от нас … По сути это и некая интерпретация Маленького принца, где всем хорошо, от того, что есть взаимная привязанность и, возможно, даже любовь, но, скорее всего, есть ее надуманность, а следовательно незаметная для героев обремененность от собственных чувств и от чувств объекта любви.

Очевидно то, что приемная мать не выдержала бремени любви, которую ей пыталось дарить искусственное дитя. Понять мотивы ее проступка — бросить ребенка в лесу — нетрудно, но понять сам проступок — невозможно. Во всяком случае, мне… Нужно помнить, что любовь, взятая из ниоткуда — преждевременная любовь, такая же искусственная как Дэвид. Это великая дисгармония и ошибка: на запрограммированную любовь мы обязаны будем отвечать любовью настоящей. Это неверно, НО по-другому нельзя, иначе потеряем самый важный для нас признак — признак человечности, а, следовательно, самоидентификацию.

Невероятная легкость быта людей в мире роботов носит неадекватный, оболочный характер его восприятия. Совесть не проснется от того, что мы выбросим очередного робота-ублажителя. Но как быть с совестью, если роботов заставят любить и осознавать свое существование?

Нет таких критериев, оценивающих степень человеческой любви к кому-то или чему-то, или законов, ограничивающих ее. И нет также моральных принципов, защищающих любящих машин. Когда же ситуация заставит перешагнуть через болевой порог уничтожения любящего андроида (а это произойдет- все циклично), и это войдет в целенаправленность, вероятно, начнется атрофия истинных чувств, с невозможностью их восстановления.(Однажды Дэвида бросили, хоть и «любили»..). Впоследствии, человеку, вседержителю чувств и эмоций, альтернативы кроме роботов, возможно, не будет.

Авторам картины удалось заставить зрителя воспринимать роботов неоднозначно. С одной стороны: нам искренне улыбается все понимающий ребенок, с другой — написанная программа… Чего же больше: его эмоций, или наших в ответ на его?.. Расщепленность восприятия не дает нам бросить в кибер-ребенка палку, но и не дает право его любить также как человека. Дискомфорт… Что же тогда реальность? Сплошная иллюзия? Какой она должна быть? Той, которую кто-то создал до нас, или той, которую создаем мы сейчас? Или она должна быть первичной, вторичной… С наслоениями, концентрической?…

Кроме морально-этической стороны взаимоотношений людей и андроидов, режиссеры касаются извечного вопроса Человечества — его существования. Окончательная фраза сверх-киберорганизма в конце фильма просто обжигает: «Формулы точно показали, что восстановленный человеческий организм не может еще раз использоваться. Человек не может жить более одной жизни». Или: «Я иногда завидую людям, потому что у них было то, что называется духовностью. Люди придумали миллионы объяснений сути жизни в искусстве, поэзии, математических формулах. Безусловно, люди являются ключом к познанию смысла существования. Но люди, к сожалению, жили недолго…»

После этого задаешься вопросом: а что будет значить тот мир, к которому мы так стремимся, мир высоких информационных технологий и генных модификаций организмов? Будет ли мир роботов для Вселенной таким же значимым как Человечество? Сможет ли приобретенная возможность производить корабли из воздуха (или даже вакуума), возможность перерабатывать информацию с невиданной скоростью при полнейшем отсутствии компьютеров или подчинения себе пространства и времени заменить простое чувство веры? И никакая бесконечность попыток полюбить, обмануть, изменить или заступиться за другого, без написанной для этих нужд программы (да и с ней тоже), не сможет хоть вскользь напомнить о подобных «дышащих» чувствах. Обман и страсть, измена и заступничество. Старость. Юность. Боль. Наслаждение. Все это нам подарила Вселенная, и степень важности всего этого мы действительно поймем, только создав «Дэвида» и ощутив на себе его влияние, ощутив близкое «истощение» человечества…

Наверное, я слишком избалован тем фактом, что фильмы, притягивающие меня, всегда получают большее количество премий и высших наград кинематографа в любом направлении: касается ли это режиссерской работы, мастерства гримеров или искусства монтажа. Но картина «Искусственный разум» не получила НИ одной достойной премии!! Для меня это является причиной внутреннего конфликта справедливости с суровой реальностью.

Какие-то вторичные премии «Сатурн» и др. автоматически отодвигают его в разряд «вторичных» как для общей массы, так и для любителей кино. Кинокритики дали явно понять: это не «Титаник», не «.. Танго в Париже», не «Амели»… И, несмотря на заверения в роде: «этот фильм — шедевр» (газета New York Observer), или: «подлинная работа настоящего кинематографиста» (журнал Rolling Stone), а также масштабность картины, превосходный саундтрек, провокационный и, в то же время, трогательный сюжет, такая незамеченность не дает «сделать» фильм весомым для мировоззрения людей, сделать его проводником в познании мира внешнего и внутреннего. Что же это? Люди не поняли намеков? Остается полагать, что был какой-то другой фильм, достойный внимания. Это дает надежду…

После просмотра фильма остается ряд вопросов, на которые авторы вовсе не пытались дать ответ, а лишь коснулись, обострили их актуальность, подчеркнули значимость в современном динамично развивающемся мире и превратили их в тонкие субстанции недвусмысленных намеков…

P.S. Режиссеры кинули нам консервную банку информации, которую каждый из нас откроет по-своему, если вообще откроет …

10 из 10