Смотря этот фильм с первых кадров, когда нам только начинают повествовать о времени действия картины, догадываешься кто есть режиссёр. Фирменный Спилберговский фатализм + легкое дуновение безумства Кубрика - идеальная комбинация, охватывающая тебя от начала до конца. Комбинация, которая замечательно поставлена и обыграна, она интересна каждую секунду. Визуальную состовляющую можно поставить не то что на один ряд со считающимся великим графическим творением современности 'Аватаром', а даже выше! Одни съёмки затопленного Манхэттена с высоты птичьего полёта чего стоят!

Великолепное музыкальное сопровождение, играющее на атмосферу. От интриги до какого-то глубокого внутреннего подъема. Еще одна ложка мёда - наш дубляж, не каждый считает его важным, но здесь он удался. Голоса идеально подходят своим героям.

Говоря о последних, персонажи все детально проработанные, запоминающиеся и яркие. Не только те, что на первом плане, но и второстепенные: роботы с ярмарки и её публика, Тедди, мужчина спасший Дэвида и его дочь. Хочется  также отметить актёрский состав, в частности Хэйли Джоэла Осмента (в главной роли не могу представить никого другого), Фрэнсис О'Коннор и... Джейка Томаса, в очередной раз играющего плохого задиристого мальчика.

В 'Искусственном разуме' нет ни одной лишней реплики. Этот фильм хочется разобрать на цитаты. Приключение происходящее с маленьким роботом, можно условно разделить на три этапа, каждый из которого несет сразу несколько посылов зрителю. Один существеннее другого. Борьба двух братьев за любовь матери, понятие об ответсвенности, бездушность людей в сравнении с железками, 'праздник жизни' - это лишь малая часть. Но огромной и существенной здесь является мысль о том что любовь может так двигать человеком, в данном случае роботом. И эта картина в певую очередь о любви, во вторую о нашем недалеком будущем. Конец фильма трогает до слёз, он очень светлый и оновременно страшный. Страшный от того что же с нами случилось...

10 из 10