Человек всегда стремился облегчить свою жизнь. С появления каменного топора, и колеса, лучшие умы планеты активно работают в этом направлении. И ведь добились-таки определенных успехов. Мы видим, что уже сейчас роботы выполняют немало функций, на фабриках и предприятиях. Но все это лишь бездушные машины не способные заменить главного — живого общения. К слову некоторые наработки в этой области уже имеются, но все это лишь имитация  даже не поведения человека, а скорее отдельных черт характера. Другое дело наделить робота душой. Именно об этом пойдет речь в данной рецензии.

Сюжет.

Относительно недалекое будущее, ледники растаяли, и полезной жилой площади стало значительно меньше. В связи с этим были введены ограничения на количество детей в семьях, дабы население просто не умерло с голоду. Поэтому многие функции людей (а иногда и самих людей) стали заменять роботы. 

Внешне их почти не отличить от людей, они умеют говорить, смеяться, танцевать, и даже размышлять. Вот только с чувствами у них слабовато, поэтому было принято решение произвести сверхмощного и навороченного робота-ребенка, с одной лишь функцией — любить своих «родителей».

Ничего более глупого и циничного и представить нельзя. Девид (именно так зовут ребенка-робота) раз за разом произносит фразы любви к своей матери, и пытается всячески понравиться своим новоиспеченным родителям. А эту самую мать это очень умиляет, несмотря на то, что ее родной сын находится при смерти. Не смущает ее и тот факт, что Девид навсегда останется маленьким мальчиком, маниакально, но при этом очень нежно привязанным к своей «маме». То есть будет по большому счету всего лишь куклой. Пусть высокотехнологичной, но куклой. А значит, когда он надоест, его можно будет просто сдать обратно на фабрику, где его уничтожат. Но его мать поступает еще циничней, она просто оставляет его в лесу, не слишком беспокоясь о его дальнейшей судьбе. Проблема только в том, что в электронный мозг Девида приходит идея фикс. Он очень хочет стать живым, что бы понравиться своей матери, и готов на все ради этого. За его приключениями мы и будем наблюдать.

Для меня фильм получился довольно тяжелым. Сцена расставания в лесу, это вообще из области издевательства над ребенком. Да и вообще на протяжении всего фильма Девида можно только пожалеть. Он так хотел во всем походить на обычного человека,  даже не понимая, что это такое. Поэтому его чуть зловещий обед из пустой посуды вызывал у меня только жалость к нему, и чувство омерзения к его создателям, и «родителям». Задумать такой жестокий эксперимент можно я думаю только с одной целью, это потешить свое раздувшееся самолюбие. Мол, посмотрите, какие мы великие ученые, смогли создать такого человечного робота, сами при этом оказавшись бездушными скотами. 

Мне кажется, что фильм учит нас понимать, и принимать ответственность, за все  без исключения наши поступки. Идея же фильма состоит я думаю в том, что бы призвать людей не пытаться искать замену чувствам, и эмоциям, нигде  кроме живого общения. 

Качество.

Мне фильм очень понравился с точки зрения качества декораций и спецэффектов. Мир будущего очень детально проработан, оставаясь при этом понятным, и не заграмажденным кучей непонятных приборов, и гаджетов.  Интерьеры, транспорт, и внешний вид городов, все это выглядит стильно и эффектно. А затопленный Манхеттен, на мой взгляд выглядит просто великолепно. 

Один нюанс.

Единственным даже не минусом, а скорее недоработкой я считаю некую затянутость  концовки. Я думаю, что фильм бы только выиграл, если закончился бы в подводном парке развлечений. Именно там происходит на мой взгляд самый драматический монолог Девида с… своей мечтой.

Но в любом случая я считаю, что Стивен Спилберг снял отличное, красивое, трогательное и поучительное кино.

9 из 10