Это потрясающий и восхитительный фильм. Так много сегодня бессмысленных и глупых фильмов. Но, этот фильм, для тех, кто может чувствовать, кто понимает что такое любовь и может думать. Это очень драматичная картина, с самым грустным и самым замечательным концом. Во время фильма были моменты, где я немного пускал слезу. Фильм эмоциональный, и не просто глупые эмоции, а реально чувствуешь и понимаешь, что испытывает этот робот. Это трогает до глубины души. Это же надо, робот, понял, что такое любовь. Мы люди по природе своей эгоисты, и наша любовь не всегда безусловна, да всегда мы преследуем свои скрытые мотивы. А, этот робот, он любил свою маму, и хотел быть любимым. Но жизнь оказалась жестокой к этому мальчику роботу. Его можно сказать, просто выкинули из дома. Интересно, что мама его больше не искала, но он сам искал. Его больше никто не любил, но он любил. Он шел к своей мечте: стать настоящим мальчиком, стать человеком. И он стал, стал намного больше чем обычным человеком, он стал намного выше. Любовь к его матери прошла сквозь 2000 лет, и он все таки дождался, что его мама сказала, что она его любит. 

Из фильма можно взять кое-что важное, для современного мира - это любовь детей к родителям. Так часто сегодня, дети не послушны, неуважительны к родителям. Так часто можно встретить, что родители страдают от нехватки любви со стороны детей. Это учит нас, относится с уважением и благоговением перед нашими родителями и любить их так же, как любил свою маму этот мальчик робот.

10 из 10