Предупреждаю праздных читателей, что я намерен Высказаться. Для этого мне придется беспощадно разложить эту картину с первых строк своей рецензии на все необходимые для того подробности.

Итак, данный киношедевр является, как это не редко случается у мэтров искусства подобных Кубрику или Спилбергу многомерной, глубокой психологической метафорой. История ребенка созданного, чтобы дарить любовь - это история каждого из нас, ну или история ребенка внутри каждого из нас. Этот ребенок на протяжении своей довольно долгой для ребенка жизни оказывается вовлеченным во многие хитросплетения отношений: семья, дружба, соперничество, оставленность и одиночество, что тоже является видом человеческих отношений, которыми в данной кинокартине заканчиваются личностные взаимодействия. После этого главный герой попадает в жестокий мир, где начинаются взаимодействия как внутриличностные, так и надличностные, которые переплетаясь образуют чудесный узор сети жизни. Персонажи влияющие на сюжет в последствии ни что иное, как метафоры составных частей личности героя: тэдди, жигалоджо, голубая фея - довольно точно соответствуют структуре бессознательного в аналитической школе психоанализа имени К. Г. Юнга. Создатель мальчика - сам господь Бог. И коль скоро, здесь, как и везде присутствует Бог, то следует отметить, что мир - не жесток, но жестки законы его определяющие. Жестоко для нас выглядит попытка воплотить хрупкие, нежные детские фантазии в мире, где за всякую искренность человек обжигается. Страдания и боль все же закаляют и приходит осознание. Мальчик хотел стать настоящим, но это не самоцель, ибо настоящность ему нужна лишь для того, чтобы получить любовь в ответ.

Получить любовь женщины задача не из легких, чаще всего даже неосуществимая. Так и здесь, чтобы понять невозможность равноценного ответа на его чувства, мальчику потребовалось 2000 лет. Таким образом, спустя целую вечность проведенную во льду, скованности его души в искусственно созданных условиях и лишь на непродолжительное время он получает любовь заветной женщины.

Завершить хотелось бы словами классика 'чем меньше женщину мы любим, тем больше нравимся мы ей', подкрепленные фразой современной светочи русской словесности 'не любите, да не любимы будете'. Так что будьте здоровы, смотрите хорошие фильмы.

10 стивеновсбилбергов из 10.