Лучшую за последнее время рекламу «Королевской битве» сделал Квентин Тарантино, который в своём списке топ-20 фильмов  с 1992 по 2009 год, именно её поставил на первое место. А уже после просмотра понимаешь, что некоторое влияние «Битва» оказала и на него самого, многое позаимствовавшего для «Убить Билла»: небывалое количество японских трупов, тонну кровищи и способ её показа, а также актрису Чиаки Курияма (ту самую 17-летнюю телохранительницу Гоу-Гоу с жестоко-непроницаемым взглядом из под чёлки ровных волос).

Конечно, сложно согласиться с рейтингом влюблённого в Японию американца, но одно можно сказать точно – «Королевская битва» и впрямь заслуживает оказанного ей внимания. Однако обо всём по порядку. Фильм является экранизацией одноимённого бестселлера Косюна Токами. Действие разворачивается в вымышленном будущем, где экономический кризис приводит к небывалой безработице и массовой депрессии. Под воздействием сих процессов восемьсот тысяч школьников бросают учёбу и выходят из под контроля. Для того, чтобы обуздать зарвавшихся птенцов правительство принимает закон о «Королевской битве», кровавой игре, суть которой стара как мир – «убей или будь убитым». Раз в год методом слепого жребия выбирается один класс, ученики которого будут выброшены на необитаемый остров, где им по условиям придётся в течение трёх дней лишать друг друга жизни. «В конце должен остаться только один». В противном случае по тем же условиям погибнут все до единого.

Тут мы и узнаём, что сценаристы отошли от литературного оригинала, и решение это было ошибкой. Не слишком ли слабым получится устрашающий эффект игры, в которой участвуют лишь  сорок школьников из миллионов? А главное, судя по всему, они не до конца понимают, а то и вовсе не знают, что из себя представляет «КБ». В то время как в оригинале всё было куда логичней - там в битве участвовал не один класс, а целых пятьдесят.  О том, что само вышеназванное развитие событий крайне нереально в принципе, я уже и не говорю – любой родитель выберет скорее новую великую депрессию, чем гарантированную смерть своего чада. Сметёт ко всем чертям любые баррикады. Ну да не будем придираться к нереалистичности антиутопии. Без сомнительных допущений в этом деле редко кому удавалось обойтись.

Т. к. кино особенно напоминает шоу «Последний герой», то наиболее очевидный, лежащий почти что на поверхности подтекст– психологический. Классический и наиболее интригующий вопрос любого подобного проекта: на что готов человек ради достижения цели? Только эффект приумножается, если цель – не сундук с деньгами, а собственная жизнь. Препятствие к её достижению - жизни окружающих. Вопрос можно упростить до предела, сформулировав так: как быстро человек превратиться в животное? Кто-то моментально осознает ситуацию, пустившись в братоубийственную мясорубку (хотя это тоже отдаёт неправдивостью, ибо тяжело представить обычного человека, способного в мгновенье ока перевоплотиться в убийцу), кто-то к этому придёт лишь со временем под воздействием нависающей угрозы собственной гибели, ну а кто-то останется человеком до конца. Сценарий в этом смысле не плосок, авторы пытаются передать все возможные модели поведения в такой ситуации – от суицида и группового заговора против «системы» до маниакального участия в кровавой стрелялке ради удовольствия. Отличие «Битвы» от большинства реалити-шоу и герметических триллеров ещё и в том, что в неё не попадают персонажи, никогда прежде друг с другом не встречавшиеся (за исключением двух). Наоборот, это герои знакомые с детства, а потому ситуация скорой почти неминуемой гибели особенным образом влияет на поступки. Для одних она повод сводить старые счёты, для других – признаваться в любви и т.д.

Более глубокий подтекст – психолого-социальный. Поздний пубертат – едва ли не самый интересный драматургический возраст, когда конфликт между человеком и миром достигает апогея. Рубикон, разделяющий детство и взрослость. Переправа через него никогда не даётся легко, но осиливший путь пройдёт обряд инициации. «Королевская битва» - страшный образ взрослого мира, с которым приходится столкнуться 15-летнему созданию. Жестокая реальность, в которой все куски давно поделены, всё давно решили за тебя, где ты совсем беззащитен, ибо слаб и не обучен, где ты просто солдат, пушечное мясо, если понадобится. И лишь единицам из этих солдат суждено дорасти до генералов.  В то же время, как уже говорилось выше, «КБ» - средство для того, чтобы отхлестать по заднице непослушную молодёжь, показать кто тут главный. А молодёжь эту, возможно, и вправду стоит приструнить, если доходит до того, что она нападает с ножами на учителей в школах.

Если же абстрагироваться от возраста участников, то «Королевская битва» вообще претендует на то, чтобы стать маленькой моделью целой жизни. Словно в физическом эксперименте под действием некого поля почти все человеческие чувства предстают в изменённом, сконцентрированном виде. А сама игра – ну разве не лучшая метафора мирового политического устройства и прекрасный способ показать существование индивида в навязанных ему обстоятельствах? Политический и общечеловеческий подтекст – самый глубокий… Человек в системе и вне её…  Жестокий и в то же время сентиментальный Китано…  даже образ диктатора сценаристы уловчились не сделать традиционно плоским…. Человек в ежовых руковицах жизненных реалий и человек, навязавший реалиями борьбу… Казалось бы всё предрешено и выбора нет, но как это всегда и случалось в людской истории, шанс на откровение имеет лишь тот, кто осмелится бросить вызов Силе. Систему можно победить, рецепт только один и известен он давно – не прогибаться.  

Разгребая собственные впечатления от просмотра, и пытаясь понять, почему я не могу поставить высший бал, пришёл к выводу, что авторы всё же не избежали участи пустить котёл бурлящих страстей на конвейер. Не то чтобы количество участников игры было слишком велико, а всё действие представляло собой единое и непрерывное мочилово, но страсти получаются порой монотонными. Авторы слишком часто повторяют одну модель, при которой предсмертными словами убиенного являются «я тебя люблю». Битва почти лишена какой-либо аритмии, вектор эмоций направлен только вверх, с первых же кадров она бодро марширует под реквием Верди, да и сама являет собой вычурный в своей эпичности апокалипсический этюд, заупокойную песню по безнадёжному поколению. Перманентное использование шедевров классики выглядит спекулятивно – уровень картинки явно не всегда дотягивает до уровня музыки.  Ну и, наконец, не удовлетворяет кастинг и детализации образов героев. Хотя здесь, в первую очередь, наверное, стоит предъявлять претензии автору литературного первоисточника, который, как известно, в начале придумал лишь одного персонажа, а остальных додумывал по ходу действия. И это чувствуется даже в фильме. В калейдоскопическом мелькании азиатских лиц теряется индивидуальность – ни одна роль не прорисована достаточно подробно. Очевидно не хватает полноценного главного героя. 

9 из 10