В последние годы необычайной популярностью пользуется антиутопическая франшиза «Голодные игры», которая приобрела поистине культовый статус среди молодежной аудитории. Но мало кто знает, что эта франшиза отнюдь не является новаторской по своей структуре. Конечно подобные произведения, как литературные, так и кинематографические выходили ещё в середине двадцатого века. Однако именно эта японская лента стала знаковой в подобном жанре. Хотя я о ней узнал чисто случайно. Квентин Тарантино поставил картину на первое место в списке двадцати лучших фильмов с 1992 года по его версии. Такую рекомендацию я игнорировать не мог.

Картина основана на одноименном романе японского писателя Косюна Таками. Книга стала бестселлером и была переведена на многие языки мира. Действия разворачиваются в тоталитарном государстве. На фоне больших социальных проблем, правительство запускает специальный образовательный проект. Группу японских школьников отвозят на необитаемый остров и заставляют убивать друг друга. В живых должен остаться только один. Сюжет что-то напоминает. Не правда ли? 

По жанру это фантастическая антиутопия, приключенческая драма, триллер про выживание и крутой боевик с отлично поставленным экшеном в одном лице. В фильме прослеживается четкий социальный подтекст. Тема воспитания занимает важное место в рассказанной истории, пусть она и представлена в радикальном ключе. Взаимоотношение учеников в ходе конфликта, отражает все проблемы с которыми сталкивается подрастающее поколение. Однако режиссер Киндзи Фукасаку вряд ли закладывал много философского смысла в свое творение. Хотя и без глубоких измышлений также не обошлось. Ну и в дополнении ко всему автор не мог обойти тему любви и романтических взаимоотношений. Любовная линия не главная, но служит важным сопутствующим элементом.

Следует отметить зрелищность ленты. Сцены драк и перестрелок выполнены на высоком уровне. Это весьма кровавое и жестокое зрелище, где автор акцентирует внимание на насилие и не пытается уберечь психику зрителей. Это может показаться излишним, но японские кинематографисты славятся своей чрезмерной жестокостью в демонстрации насилия на экране. Лента довольно наглядно показывает во что может превратиться и на какие жертвы готов пойти человек ради спасения собственной жизни. 

С актерской игрой все гораздо сложнее. Молодые актеры стараются, но их потуги выглядят слишком натужно. Эмоциональность зашкаливает, что в принципе свойственно азиатским исполнителям. Тацуя Фудзивара и Аки Маэда, которые играют пару главных героев выглядят достаточно неплохо, но особых впечатлений не вызывают. Зато запомнился Масанобу Андо в роли психопата убийцы. Главной звездой фильма стал выдающийся Такэши Китано. Это весьма непростой образ, хотя на первый взгляд это стандартный злодей. Однако его мотивы раскрываются по ходу повествования.

Королевская битва это захватывающий, зрелищный, жестокий, полный насилия приключенческий триллер с одной стороны и антиутопическая, социальная драма с другой. Картина подкупает своей нестандартной историей, изобретательностью и виртуозными сценами экшена. Мне не хватило философской глубины, но в качестве развлекательного боевика лента работает на отлично.

7 из 10