Мне 15 лет. Завтра всё изменится, как изменюсь и я сам. Надо постараться быть открытым. Смешно смотреть на суету окружающих. Они похожи на живые трупы, построившие мир, в котором сами не хотят жить. Но при этом с сизифовым упорством продолжают наставлять на путь истинный всё новые поколения, насильно внедрённых юношей и девушек. Но как они могут? Зашоренные и закрытые. А это, отзывающееся зубной болью, - «вырастишь – сам поймёшь». Так, если вы самоустранились, к чему эти потоки нравоучений. Они прячут от меня глаза. А может я не научился видеть и слышать? Я ведь интересуюсь здоровьем близких, когда они болеют. А они моим каждый день, чем порядком бесят. Но это пройдёт завтра. 

Мне 40 лет. Завтра ничего не изменится, поэтому надо не забыть надёжнее запереть дверь. А этот юнец просится наружу. Раньше хватало покатать его на плечах, разжечь костёр или научить ловить рыбу – и я уже был героем в его глазах. Он не слышит меня в своей юности. На что они все расходуют своё богатство? Как бессмысленно. Кого я должен был растить для этого мира, в который меня выкинули без спроса. Волчонка или человека? Как пояснить, что имеющий клыки должен знать, когда их скалить, а когда ими рвать? Но теперь уже не мне снимать с него стружку.

Лебединая песня и самый неоднозначный фильм Киндзи Фукасаку «Королевская битва» вызвал столь крупный резонанс, что правительство Японии грезило запретить крамольную картину. Ведь его картина не антиутопия или фантастика – это скорее нетерпеливая попытка заглянуть за горизонты современного общества. А за горизонтами лишь результаты медийных войн и глянцевых перестрелок. Когда мораль стирается, словно ластиком, 24-часовым вещанием, льющимся из высококачественной картинки плазменной панели, где деловитый оператор снимает, как человек пробивает голову своему соплеменнику. И общедоступность превращается в безучастность. Но, если безучастность взрослых компенсируется социальностью, а порой апатией, то юные ростки, впитывающие пищу дня, более восприимчивы. 

Собрав эти разбаловавшиеся ростки в охапку в количестве 42 штук, озабоченные чины отправляют их на остров во исполнение закона о «Королевской битве». Где под присмотром своего бывшего учителя (Такеши Китано), они примутся расчленять друг дружку, чтобы доказать своё право на место под солнцем. Оставшийся в живых получит свой глянцевый разворот и положенные ему 15 минут славы, куда без них. По сути это не более чем ускоренная смотажированная модель социальной жизни. Кто-то лезет вверх по лестнице, кто-то спускается вниз с бутылкой наперевес. Так чего тянуть? Карьерные устремления одних становятся явственными с увеличением числа трупов. Пассивность других также видна, как и странгуляционная борозда на шее. 

Киндзи показывает конфликт отцов и детей на глобально-замкнутом уровне, где одни медленно перетекают в других, а мир остаётся хладнокровно-статичным. Конфликт этот вечен, но с увеличение скорости медиа-потоков, разрыв в восприятии становится пропастью. И, дабы преодолеть эту пропасть, герой Китано, человек без будущего, втягивает в эту кровавую круговерть юношей и девушек, чтобы их социализировать и общаться без преград в одной системе выживания. Другого выхода он не видит, и взросление для них также становится своего рода путёвкой в никуда. Так, Фукасаку нарушает табу на включённость детей в безумный взрослый мир, для которого последние лишь фетиш-оберег. Режиссёр наглядно показывает нам, что нет нравственной границы между бомбёжкой городов с сухой констатацией числа убитых и немым согласием международных организаций и таким же взаимным истреблением школьников. 

Достаточно скупой холодный взгляд камеры демонстрирует телевизионное спокойствие, подчёркнутое таким же телеграфным перечислением количества трупов. При этом некоторые могут решить, что классические произведения Верди, Шуберта, Штрауса и Баха включены в аудиовизуальный ряд для подчёркнутой фундаментальности. Но на поверку это жестокий сарказм, рисующий двойственную природу человека, карикатура, показывающая человеческий гений как саундтрек к его грехопадению. Намеренно подобранные миловидные школьницы и школьники своей внешностью лишь концентрируют внимание на контрасте детских лиц и молниеносно стареющих душ. Это же и предопределило выбор Китано на одну из главных ролей. Его меланхолично-ироничная, а отчасти сентиментальная манера игры прекрасно легла на образ, символизирующий тупиковое развитие очерствевшего общества, а потому не лишённого права на толику жалости. Как не лишён такого права загнанный зверь.

В итоге режиссёр подводит нас к неоригинальной, но закономерной теме эскейпизма, как наиболее гуманной и жизнеспособной человеческой реакции на социум. Таким образом, Киндзи Фукасаку кинематографическим путём продолжает культовый задел Сэлинджера в «Над пропастью во ржи», соединяя философию тотального бегства и его физическое воплощение. Словно давая понять, что мест для бегства становится всё меньше, собственно, как и времени.

8 из 10