Видать нюх у меня на плагиат, пусть даже и случайный. Иначе чем можно объяснить мою ярую нелюбовь к 'Голодным играм'? Ну, помимо объективных причин, конечно.

О фильме 'Королевская битва' до сегодняшнего дня я даже не слышал, но прочитав аннотацию на КиноПоиске решил: вот он - оригинал всем известного бредового фильма, к тому же весьма популярного. А как подсказывает мой опыт, даже самый бредовый плагиат имеет чуть ли не шедевральный прототип. Для 'Голодных игр' таким является 'Королевская битва'.

Любопытен тот факт, что обе этих картины сняты по мотивам литературных произведений. Не мог не возникнуть у меня вопрос не является ли книга 'Голодные игры' плагиатом произведения Таками Коусюна?

Сравнивая эти два фильма, не могу не отметить, как я делаю это в каждой рецензии на фильм, главными героями которого являются дети или подростки, великолепный подбор возрастной группы актёров в 'Королевской битве' в противовес 'Голодным играм'. Ну, не верю я, что экранной Китнисс всего шестнадцать.

В 'Королевской битве' нет розовых соплей, фильм более жёсткий и реальный. В 'Голодных играх' ванильность встречается чуть ли не на каждом шагу. Причём, как в фильме, так и в книге - на мой взгляд совершенно бездарном литературном произведении.

Поступки персонажей в 'Королевской битве' значительно логичней поступков героев 'Голодных игр'.

В общем, я рекомендую этот фильм всем, кто слушает 'Чернила для пятого класса', а не 'Комиссар', смотрит 'Индейца в Париже', а не 'Из джунглей в джунгли', кто нутром чувствует вторичность плаиавторских (пусть даже случайно плагиавторских) произведений.

8 из 10