Необычный сюжет, в котором целый школьный класс был поставлен в условия, в которых ученики-подростки должны были всеми возможными способами поубивать друг друга в течение трёх дней на острове. В целом сама идея с выживанием одного сильнейшего в ограниченном пространстве далеко не нова, но в этом фильме ей придали и особый смысл, и обыграли хорошо, и нашпиговали сладкими изюминками.

В некотором смысле можно даже сказать, что фильм про любовь, но японцы, создатели картины, почему-то упорно называли её дружбой. После знакомства с другими плодами японского кинематографа я вижу, что это вообще является национальной японской особенностью – говорить о любви, как о дружбе, и старательно прятать свои чувства от противоположного пола. Конечно, и наши вменяемые подростки не кидаются друг на друга со всякими внезапными признаниями, но всё-таки в Японии эта тема освящается в каком-то особенном, национально подчёркнутом ракурсе.

Грамотная операторская работа: если природа, то красивая, если бой, то похож на реальный. И никакого эпилептического потряхивания камерой. Что касается натурализма, то никаких излишеств не замечено, всё в рамках благоразумного.

Слышал мнения, что актёры играли плохо, нереально. Я бы сказал наоборот, – играли очень хорошо и убедительно, в особенности для неопытных подростков, никакой фальши не заметил. Собственно, смотрел этот фильм только из-за Такеши Китано. Надо сказать, что ему досталась роль, где особо не развернёшь актёрский талант, но даже и так он был очень хорош.

Прекрасное музыкальное сопровождение, в котором часто использовались лучшие образцы классической музыки. Приятно и довольно необычно для фильма на такую тему.

Вывод. Фильм вполне достойный просмотра; по совокупности всех возможных критериев я не вижу ни одной причины не посмотреть его. И сюжет, и реализация, и концовка, и даже душевное наполнение – всё на очень высоком уровне. Вместе с тем это не тот фильм, который оставляет сильные и долгие впечатления: посмотрел – и забыл.