Экранизация хита Таками Косюна вполне прилична и заслуживает внимание. Наверно это не один из самых лучших фильмов в истории как о нём говорит Тарантино, но это фильм который однозначно стоит посмотреть.

Актёрка на высшем уровне, Китано, впрочем как и всегда, просто выше похвал. Фудзивара отыграл но своем приличном уровне. Остальные тоже не подкачали.

Сюжет: кровища, жестокость, сумасшедшие персонажи и любовь, которая с последних сил, пытается выжить в этом кровавом и абсурдном дурдоме.

Из минусов: недостаточная мотивация всей этой жестокости в начале, из-за чего вся мясорубка может показаться бессмысленной. Ну и европейскому глазу и уху тяжело поначалу различать имена и лица некоторых героев. Но где-то к середине фильма, когда половина персонажей уже мертва, эта проблема пропадает сама собой.

8 из 10

 советовал бы этот фильм всем любителям японского кинематографа, Такеши Китано и мрачно-кровавых игр на выживание.