Королевская битва - один из лучших японских фильмов режиссера Киндзи Фукасаку, повествующей о борьбе между учениками одной школы за право на жизнь. 

Сюжет здесь очень прост: недалекое будущее. Япония в кризисе, нет работы и ученики забрасывают свои школы. Люди принимают новый закон об образовании под названием: 'Королевская битва'. Выбирается один класс, которого отправляют на необитаемый остров и в течении 3 дней ученики должны убивать друг друга. Лишь только одному суждено выжить и отправиться домой. Правил никаких нет.

Игра актеров на высоте. Подбирали в основном молодых актеров, но со своими ролями они справились, даже если у них не было текста. Основными персонажами я бы назвал Такеши Китано (Учитель Китано), Татцуя Фудзивара (Нанахара Сюя), Аки Маэда (Накагава Нарико) и Таро Ямамото (Ковада Сёго).

Насилие в филме. Данный фильм пестрит убийствами, не выходящий за рамки садизма, имеет некоторый реализм, что придает картине очертание настоящего убийства и смерти.

Музыка и звуковой ряд. В данном фильме поставлены только классические произведения, что очень хорошо вписываются в сюжет и приятно слушать.

Драматизм. Я посмотрел некоторые сцены со съемок Королевской битвы, актерам задавали вопрос: смогли бы они убить своего друга или подругу, чтобы выжить? Очень сложно передать тот драматизм, которая присутствует в игре актеров, и сложно определиться с выбором: убить или умереть. Данная картина просто шедевр, которая дает человеку немного подумать над том, что если бы они были на том острове, и какой бы их был бы выбор в данной ситуации.

10 из 10