Это был мой первый японский фильм, мой первый и самый любимый, это фильм как песня соловья, мелодичный, неторопливый, который хочется смотреть и смотреть, и ни когда не надоедает, никогда не хочется остановить на паузу. 

В будущем не таком далеком как кажется, правительство создало игру в которую каждый год играет один класс школьников, задача простая-выжить и стать победителем.

Фильм начинается с девочки с игрушкой в руках и в крови, мило улыбающейся камере...Это просто шедевр, нет слов чтобы описать те эмоции которые меня охватывают при просмотре этого фильма, восторг от музыки, от красивой картинки, от актеров, которые мне запомнились и полюбились, это главным образом красавицы Ко Шибасаки (Один пропущенный звонок) и Чиаки Курияма (Наращивание волос, проклятье, убить билла) и мои любимые мальчики Тацуя Фудзивара (тетрадь смерти, кайдзи), Соускэ Такаока (Синяя весна, Вороны). Я могла бы перечислять всех героев только не хочу занимать много времени на это, по существу все персонажи раскрыты и сыграны так достоверно, что иногда мороз по коже, это касается эпизодов с Ко Шибасаки и Чиаки Курияме, и так жалко парней что хотели вместе сбежать с острова.

   Некоторые говорят, фильм утопия и фантастичен, но мне кажется что это может быть на самом деле, в нашем мире безумном и жестоком все может быть, все имеет место, но несмотря на это я продолжаю верить, что я ошибаюсь.

Фильм очень сильно цепляет своей философией, о дружбе, о преданности, мне кажется это понимает любой кто смотрит этот фильм. Фильм подстегивает к сближению с друзьями и к их лучшему пониманию.

В центре стоит девушка, которая в конце в ореоле света, света тепла, доброты которой так нехватало тому жестокому миру, и именно за это ненавидели другие девочки, и именно это так любили парни, видящие в ней хрупкую и нежную девушку, которая понимала и учителя Китано, который любил ее как дочь.

Понравилось музыкальное оформление, тонкое, чувственное, мелодичное, сильное.   

Многие говорят, что тут тупая резня в корне не согласна, социальный психологизм стоит на грани с жестокими смертями, стрельба, погони, убийства и все это совмещается с признаниями в любви и воспоминаниями о прошлом, это притягивает.

Еще, не смогла пройти мимо гениальной актерской игры Такеши Китано, он тут сила и страх, боль и страдание, одиночество и доброта. Хочется сказать ему БРАВО ТАКЕШИ КИТАНО! 

Киндзи Фукасаку режиссеру этого фильма огромное СПАСИБО за это фильм.

Японцы создали превосходный фильм о любви и дружбе, и за этот фильм я ставлю:

10 из 10