Первый раз я услышал о Королевской битве несколько лет назад, о ней упомянул мой старый друг, Элиос.  Этот фильм сам Квентин Тарантино, включил в лист своих любимых, поставив его на первую строчку среди тех, что вышли после 92 года. Я не помню, когда последний раз кино держало меня в столь сильном напряжении, фильм эффектно поставлен, я не удивлен, что Квентину он так понравился, он полностью выдержан в его стиле. Он наполнен силой жизни, некое «Кровавое кино-откровение». Фильм раскрывает сущность каждого персонажа, держит в страхе.

Бит Такеши сыграл потрясающе — ему всегда удаются образы хладнокровный убийц, его персонажам веришь, их боишься, их уважаешь. Юного актера Татсуя Фудживара, до «битвы» я уже видел в игровом фильме, снятом по манге и аниме Death note. 

Чиаки Курияма —  есть у меня мнение, что Тарантино решил взять ее в свою дилогию Kill bill, как раз после просмотра «Битвы». Соускэ Такаока, он сыграл моего любимого персонажа фильма Сигимуру (Парня которому достался GPS передатчик) и он искал Котохики (Мимура Такаё), девушку, в которую он был влюблен. Масанобу андо, прекрасно передан образ анимешной машины для убийств. 

Яркий, динамичный Саундтрек от Масамити Амано, состоящий по большей части из классических композиций, необычайный антураж, совмещающий одновременно и оболочку видеоигры и тонкую, жестокую драму, потрясающая песня, играющая в финальных титрах!

Просмотр фильма состоялся месяц назад, Япония на сей момент остается процветающей страной мира, слава богу…

С новым годом!

«Главное, я нашел настоящих друзей» (с)

«Беги!» (с)

✿ܓ