Школа как и любая учебная дисциплина всегда была своего рода школой жизни, которая закаляет в подрастающих детях тягу к знаниям, усердие, трудолюбие и естественно закладывает фундамент для развития своего дальнейшего потенциала. Но подобное представление уже давно начало существенно меняться. Далеко не все дети хотят тратить своё время на учебу и предпочитают посещать учебные заведения ради встречи с друзьями. При этом, очень часто прогуливая занятия и просто прожигая свои молодые годы за бессмысленным увлечением компьютерными играми и всем остальным. Всё это в достаточно утрированной форме является основой этой культовой картины именитого японского кинорежиссера Киндзи Фукусаку, которая став последней работой режиссера при жизни, невольно стала лучшим произведением во всем его творчестве.

Конечно же нельзя отрицать тот факт, насколько депрессивным и негативным видят создатели ленты мир будущего. Тем самым, делая достаточно катастрофические и даже пугающие прогнозы из обычных шалостей молодых людей. При этом, доводя всё это до катастрофических кондиций. Но именно этим пожалуй и отражая скрытую идеалогию картины, которая раскрывается в банальном противостоянии идеалогии взрослых людей и подростков. Одни повидали всё в этой жизни и видят мир таким, каким он является на самом деле. Когда как другие не всегда внимают советам взрослых и упорно гнут свою линию. Пусть она и не всегда правильная.

Весь фильм режиссера Киндзи Фукусаку очень завуалированно скрывает подобную идеалогию за рамками обычного развлекательного кино. Безусловно очень скандального, провокационного и неформального, что бы считать фильм таковым. Не может не впечатлять то, что в свои 70 с лишним лет, режиссер ленты Киндзи Фукусаку раскрывается на экране так, как порой не удаётся даже молодым режиссерам. Каждая сцена убийства поставлена очень разнообразно и изобилует как чрезмерной жестокостью, так и внушительным количеством пролитой на экране крови. Когда как немалое количество сцен убийц и прочего насилия не дают возможности не передышку зрителя ни на минуту.

Более того, Фукусаку со временем не только не сдерживается в желании проявить жестокое насилие во всей красе, но и сильно входит во вкус. Именно этим и объясняется, почему с каждой сценой насилия фильм становится куда более кровавым и жестоким, а проникнутся особым сопереживанием к персонажам не удаётся даже при желании. Так как изначально Фукусаку вешает на всех ярлык пушечного мяса и оправданно вершит их судьбу во всей красе.

При этом, не забывая и о некоторого рода пищи для размышлений зрителя. Каждый из нас имеет в своей жизни любимых людей и преданных друзей, но далеко не всегда они являются таковыми на самом деле. Ведь не редки случаи, когда самые близкие люди способны предать и оставить тебя с носом. Что уж говорить об экстремальных и опасных для жизни ситуациях, в которых раскрывается истинное лицо человека и когда тот, кого ты считал другом вдруг становится врагом и это в полной мере удаётся прочувствовать на протяжении всей ленты.

Актерский состав подобран великолепно и абсолютно все актеры справились со своими задачами очень достойно. Тацуя Фудзивара, Аки Маэда, Тиаки Курияма, Соускэ Такаока, Такаши Цукамото и многие другие охотно радуют глаза. Ко Сибасаки великолепно проявляет себя в образе коварной стервы, которая готова на всё ради своего спасения. Когда как Таро Ямамото и Масанобу Андо удалось создать на экране самых харизматичных персонажей ленты. Особенно Андо, который очень виртуозно разыгрался в образе хладнокровного и жестокого убийцы. Нельзя не отметить и легенду японского кинематографа Такеши Китано, который по сути и является главной жемчужиной ленты и выдаёт полноценный мастер-класс продолжительностью в весь фильм.

10 из 10

Королевская битва - это пожалуй самый брутальный, жестокий, кровавый и провокационный японский фильм, что мне когда либо доводилось видеть. Именно такими и должны были стать 'Голодные игры', если бы создатели не продались деньгам и не стали снимать ориентировочно детский фильм. Очень своеобразный, необычный и даже глубокий фильм, посмотрев который каждый способен разглядеть свой смысл и послание происходящего.