На фоне популярности 'Голодных игр' и перед выходом очередной части киноэпопеи решил посмотреть давно запланированную битву японских школьников. Скажу что фильм хорош. Мне понравился. Не очень понятны мотивы проведения таких смертельных поединков. Но зато судьба каждого ученика обыгрывается интересно и с фантазией, каждому уделено время. Здесь есть место страху, животной ярости, любви, дружбе, мести. Цель выжить любой ценой соседствует с заботой о более слабых товарищах. Предательство соседствует с самопожертвованием. Такой калейдоскоп чувств и такое разнообразие смертей. Но гибель школьников здесь выглядит очень киношно и не шокирует. Да и детишки переигрывают во время агоний. Порадовал Такеси Китано, хотя его финальная сцена очень уж неправдоподобна.