Когда-то школа была оплотом знаний, самой важной ступенью в становлении человека. С тех пор много воды утекло. Дети, во многих случаях, с большой неохотой, а то и ненавистью, идут на занятия. Все меньше концентрации на уроках, все меньше почтения и уважения к учителям. Прогулы, агрессия, конфликты – все дело в детях и их воспитании, или же сама школа потеряла свой авторитет? И когда потеря контроля над ситуацией будет неизбежной, останется лишь один выход. Да грянет королевская битва!

Когда ученики начали становиться неуправляемыми? Когда для них перестал существовать авторитет взрослых? Они готовы броситься с ножом на учителя, чувствуя свою силу и безнаказанность. Они владыки мира, будущее Земли, светлое будущее. Но запри их в комнате, показав, что их жизнь ничего не стоит, и по итогам «королевской битвы», через три дня в живых останется только один человек… Куда пропадает их азарт, энергия, храбрость. В глазах страх и покорность, ручки дрожат, тела сковывает ужас. Что, глиняные ноги уже не могут держать колоссов? Они вновь те же милые детишки, для которых что-то важное значат слова «дружба», «любовь», «взаимовыручка». Да и взрослых они вдруг начинают слушать так внимательно, чтобы ни одного слова не пропустить. А как же иначе? На кону стоит жизнь, и не чья-то там, а твоя собственная.

Хрупкое перемирие установлено, но надолго ли? Когда правила озвучены, перспектива печальна, а оружие выдано. Все те же любовь, дружба, взаимопомощь. По-прежнему ли они являются весомым аргументов перед лицом опасности? И для героев начинается самый важный в их жизни урок. Урок о том, что истинная сущность человека раскрывается лишь в минуты тяжелых жизненных испытаний. Кто на самом деле готов до последнего сжимать руку друга/подруги или любимого/любимой. А для кого собственная судьба важнее всего на свете и кто пойдет по головам к своей цели. Кто-то же вообще окажется не готов к испытаниям и без чужого вмешательства сам сойдет с дистанции. Игра началась, и пришло время раскрыть карты.

Вы, родители, учителя, утверждаете, что дети стали агрессивны, непослушны и опасны? И кого вы вините в этом? Правильно, всех вокруг, кроме себя. Неужели в Митцуке от рождения были заложены гены хладнокровной убийцы? Или отсутствие отца, алкоголизм матери и тяжелая психологическая травма в детстве становятся важным аспектом в этом случае? Учитель Китано считает, что его ученики вдруг стали опасны и враждебны по отношению к нему? Общество, родители – кто виноват? Но, почему же, его собственная дочь не хочет с ним разговаривать и всячески избегает его? Вопросов много.

Как ты думаешь, что сейчас взрослый должен сказать ребенку?

Страждущие найдут ответы в финале «королевской битвы». Битвы кровавой и неизбежной, представленной в лучших традициях японского хоррор-кинематографа. Оружие на любой вкус и цвет, нужно лишь набраться смелости и найти ему применение. И эта задача оказывается не самой сложной для отчаявшихся и обезумевших борцов за свою жизнь. Живописный остров, который, без жалости и пощады, заливают своей кровью 15-летние подростки. Предельно жестокие сцены умерщвления, при создании которых искусственная кровь была не самым дефицитным материалом. И, как верх безумия,  циничный подсчет трупов с последующим оглашением результатов под чарующие звуки классической музыки лучших композиторов мира. Слишком жестоко и бесчеловечно? Но какие могут быть ограничения в антиутопии? 

Жизнь игра. Жестокая игра. И ты должен доказать, что достоин места под солнцем!

Заглядывая за ширму представления под названием «Королевская битва», видишь жизненный путь человека. Идя по которому, узнаешь о таких вещах, как предательство и эгоизм, отчаяние и боль, страх и ненависть. Но, с другой стороны, понимаешь ценность дружбы и любви, главных вещей в жизни любого человека. Каждый выбирает свой путь, но, в конечном итоге, все равно каждому воздастся по делам его. Виновные будут наказаны, а ответы найдены.

Вот нашел я вас, и разгадал, что значила улыбка Кейко. Ее последние слова – «благодарю». И главное… Главное, я нашел настоящих друзей.