Мне трудно сказать, почему людей радуют не столько добрые, сколько дурные дела, особливо в тех случаях, когда они их не затрагивают.
Д.  Боккаччо

Мое первое знакомство с этим несомненно шедевральным творением Киндзи Фукасаку состоялась в период беспечной юности. Светило солнышко, пели птички и казалось, что и «жизнь хороша и жить хорошо». После просмотра я сидела в глубочайшем ступоре минут 15 и пыталась ухватить хотя бы одну из мыслей, которые бабочками кружили вокруг меня. Фильм определенно понравился, но вот почему?

Прошло время, я не раз пересмотрела «BR», мимоходом прочла книгу Коусюна Таками с одноименным названием, по которой собственно и был снят сий эпос, и даже пару раз посмотрела сиквел фильма, «BRII». Постепенно в моем мозгу созрела пара идей относительно того, почему люди ЭТО не только смотрят, но и с удовольствием пересматривают.

Если вдуматься, фильм – психологическая драма. Здесь есть и конфликт поколений, и острые проблемы современного общества, и бескомпромиссный вызов политическому режиму, и много-много чего другого. И все бы хорошо, но нет – в плане психологической драмы фильм не дотягивает. Да и не о том он совсем…

«BR» надо смотреть как чистой воды треш. 
Аккуратные мальчики в строгих галстучках и милые девочки в коротеньких юбочках жестоко убивают друг друга с глазами обреченных. Закрадывается предательская мысль, что от этого они получают явное удовольствие. Все кажется бессмысленным и беспощадным, но в тоже время дико гипнотизирует. Мозг не затуманен логикой, принципы морали практически бездействуют, глаза жадно ловят эти жуткие кадры, на которых калейдоскопом мелькают окровавленные рубашечки и белые носочки. И где-то глубоко-глубоко, в воспаленном сознании, иррационально и абсолютно нелогично – тоже испытываешь удовольствие. Это фильм непостижимым образом действует на какие-то потаенные струнки человеческой души, заставляя выходить наружу все необузданные животные инстинкты. Это дико и необъяснимо. Это шокирует и убивает наповал. Но в большинстве случаев – это именно так.

«BR» не надо анализировать и раскладывать на составляющие. Фильм надо просто смотреть. Он в первую очередь направлен именно на визуальное восприятие. 

В продолжении фильма (BRII) господин Киндзи Фукасаку и его сын Кента ушли от так сказать первоначального замысла, приправили все это дело изрядной долей пафосного патриотизма, и в итоге вышло очень даже неплохо, но нет так. Этот неповторимый стиль компьютерной игры, эта атмосфера обреченности и вселенской тоски, это жестокое насилие с сексуальным подтекстом, которое вроде бы и отталкивает, но в тоже время заставляет следить не отрывая глаз … Нет, этого уже не было…

10 из 10