Япония будущего. После затяжного бунта школьников, правительство делает ответных ход: санкционирует смертельную игру под названием 'Королевская битва'. Раз в год слепым жребием будет выбираться один класс, всех учеников которого обяжут воевать с друг другом на необитаемом острове, пока в живых не останется только один. Если по истечении трёх дней живых будет более одного человека, то погибнут все. За правилами в этом году будет строго следить распорядитель игр - учитель Китано.

В момент выхода на экраны фильма 'Голодные игры' во всех более или менее продвинутых киноманских кругах поднялся дичайший хай на тему того, что мол была же уже 'Королевская битва', зачем мол повторяться? Более того, многими утверждалось, что в отличие от 'пафосно-гламурного' голливудского творения, японцы сняли тонкую, социальную драму. Посмотрел я на днях эту самую 'Королевскую битву'. Много смеялся.

Начну всё же с плюсов. 'Королевская битва' - довольно захватывающий боевичок, за событиями которого интересно следить, особенно если не напрягать мозг. Школьники умирают часто и довольно мучительно. Китано делает гадости, криво улыбается и харизматично рулит процессом. Много крутых персонажей, начиная с загадочного рыжеволосого убийцы, заканчивая опасной длинноногой стервой с тесаком. В-общем, весело.

Теперь о минусах, а точнее о том непонимании, которое возникло у меня в процессе просмотра. Вопрос к тем, кто говорил, что это крутая и серьёзная социальная драма - ребята, мы с вами вообще один и тот же фильм смотрели?

Начнём с банального: во-первых, неправдоподобность. Герои бегают и прыгают с автоматными очередями в груди, запросто ломают государственные компьютерные системы, спасаются от гранат под столом и прочие другие нелепости. Самое смешное - это как они умирают. Сценарий примерно такой: в тело попадает 20 пуль, герой произносит монолог, и ровно на том слове, на котором монолог логически заканчивается, герой роняет голову на грудь и умирает. Так смерть уже даже в КВНе не показывают, прости Господи. Уж Такеши Китано то мог бы постыдиться и не разгуливать по комнате с тридцатью дырками в теле.

Во-вторых, отсутствие деталей. На резонный вопрос школьников: за что нам такое наказание, последовал гениальный ответ: 'Просто вы слишком достали взрослых'. О да, уровень продуманности антиутопии просто зашкалил в этот момент. Были в фильме также абсолютно необъяснимые персонажи: одного школьника забросили на игру во второй раз - почему, за что - нет ответа. Ещё один пришёл убивать ради развлечения - кто он, как это возможно - нет ответа. Первый из них, кстати, в конце каким-то образом умудрился отключить браслеты на шее. Как он это сделал, тоже не рассказали.

В-третьих, банальные огрехи в логике сюжета. Например, двум главным героям один из игроков говорит: мол, буду держаться подле вас, потому что вы самые умные и смелые. А с каких таких щей он это заявил двум самым тихим и запуганным ребятам из класса - непонятно. Или, другой пример: раз в 6 часов Китано объявлял по радио опасные зоны. А чем они были опасны? Почему опасны? Почему этого ни разу не показали?

Ну и о какой социальной подоплёке вообще здесь можно говорить? В чём она заключается? В том, что в экстремальной ситуации каждый сам за себя? Спасибо за откровение, но два и два я и сам сложить могу. Лично мне 'Королевская битва' напомнила творения Тарантино, которые я очень люблю - бессмысленные и беспощадные.

Я всё это к чему веду. Не к тому, что мне фильм не понравился. Наоборот, он весьма динамичный и увлекательный. Я к тому, что достаточное количество крови, японское происхождение и имя Такеши Китано ещё не делает картину умной и социальной. И если бы не выход 'Голодных игр', и огромное количество сравнений, я бы даже и не подумал писать рецензию именно в таком ключе. А тут, знаете ли, накипело.

7 из 10