Картин, посвященных игре на выживание, когда в живых должны остаться немногие, а то и вовсе только один, в мировом кинематографе снято уже немало. Чьей-то волей и обстоятельствами человек ставится в такие условия, когда в живых ему могут помочь остаться не разум и моральные качества, а, главным образом, животные инстинкты. Принужденный убивать, чтобы выжить, человек вынужден напрочь задавить в себе все человеческое и поднять откуда-то из подсознания, из глубин своего естества дикое и звериное, позволяющее железной хваткой цепляться за жизнь. В том, насколько человек может низко тут пасть в попытке остаться в живых, или иными словами, насколько он может перестать быть человеком, и кроется главная интрига и притягательность фильмов на эту тему. Впрочем, есть и вторая: как правило находится хотя бы одна сильная личность, способная бросить вызов и играющая по своим собственным правилам, вступая в безнадежный на первый взгляд поединок с системой. От того, насколько сильно, прежде всего в психологическом плане, передается эта игра страстей на экране, и зависит в большей мере успех или неудача подобных лент.

«Королевская битва»  в этом плане превзошла самые мои смелые ожидания. Такой сильной шокирующей драмы я давно уже не видел. Трагедия общая и каждого в отдельности показаны в  фильме очень сильно. Эффект усиливается  еще и тем, что перед нами, по сути еще дети, едва начинающие жить, и которых принуждают взрослеть в буквальном смысле этого слова «по часам» поистине изуверскими методами

Режиссер Киндзи Фукасаку и сценарист Кэнта Фукасаку  блестяще адаптировали  литературный первоисточник – роман Коусюна Таками. Не забыт ни один герой, характер каждого раскрыт в картине с потрясающей глубиной и достоверностью, о каждом мы успеваем узнать самое главное, и тем самым ужас и ощущение нереальности происходящего только усиливается. 

Жесткий натурализм в фильме присутствует, но он не смакуется и не ставится во главу угла, а лишь служит вспомогательным  средством, чтобы подчеркнуть глубину разворачивающейся перед нами трагедии и кошмар того, с какой циничностью стремятся истребить в этих еще неокрепших душах все человеческое.

Из актерских работ  выделить особо некого, но это тот случай, когда это говорит только в пользу фильма – все занятые в нем молодые актеры сыграли на удивление зрело, профессионально и убедительно. Каждый из персонажей получился характерным и самобытным.

Великолепен в своей роли Такеши Китано, сумевший сыграть и  холодный непробиваемый  цинизм, и одновременно глубину трагедии своего героя, история которого потрясает так же, как и истории молодых ребят.

До дрожи пробирает в картине и музыка Масамити Амано, настолько чутко уловил композитор тон и настроение каждого даже микроэпизода.   

Практически безупречный со всех сторон фильм. Браво!

P.S. Вот у кого было бы неплохо поучиться создателям куда более раскрученных «Голодных игр», как ставить подобные фильмы. «Королевской битве»  они проиграли по всем параметрам, начиная с картинки и заканчивая актерской игрой.

9 из 10