В фильме больше всего понравилось то, что это не очередной кровавый триллер, в котором кровожадные друзья-одноклассники с ножом гоняются за друг другом, а это триллер, в сюжете которого всё продумано до глубочайших мелочей.

Актёры очень хорошо отыграли свои роли. Придраться совсем не к чему.

В общем, если вы хотите посмотреть хороший психологический триллер, то «Королевская битва» для этого подойдёт.  Вот такое оно - будущее...Оглянешься - да какое же это будущее, это истинное настоящее, пусть и в несколько аллегорической форме. Если вообразить, что весь фильм - сплошная метафора на наши реальные психологические войны - можно достичь классного эффекта. А если вспомнить, что в новостях передали сколько умерло там то и там то - то фильм метафорой не покажется.

Лично я отнесла этот фильм к развлечением - неоднозначному, жесткому, провокационному, но развлечению. А может даже и к стебу. Хотя это я переборщила, но идея имеется.

А вот действительно - как выжить? Как не потерять дружбу, как не превратится в сплошной панический ужас да еще и с автоматом в руках, кому доверять, кому верить? Сказано - умри или убей. Что ответите Вы?