Япония «недалёкого будущего». Волна жестокости охватывает общество, в том числе школы. Правительство решает выбить клин клином: вводит в действие программу под кодовым названием 'Королевская битва'. Это «игра» на уничтожение – фактически селекция, санкционированная власть имущими. Сорок два подростка из одного класса забрасывают на уединённый остров, где они должны методично перебить друг друга. По истечению срока на острове может остаться только один живой человек, который и будет объявлен победителем. 

У каждого участника на шее крепится ошейник, который взорвётся, если играющий захочет слинять или просто нарушит правила. Дружба дружбой, но первобытный инстинкт выживания стремительно берёт верх: большая часть тинэйджеров с охотой приступает к истреблению своих одноклассников. В одночасье выясняется, кто есть кто: на глазах происходит размежевание вчерашних друзей на палачей и жертв. 

Какие-либо душевные колебания тут смерти подобны, так как палачи определяются сразу, и если кто-то чуть замешкается, то неминуемо будет жертвой. Это быстро избавляет неопределившихся от ненужной рефлексии. Сорок школьников в момент превращаются в истребителей, чтобы преследовать друг друга подобно охотникам в компьютерной игре.

Этот кровавый футуристический боевик может рассматриваться как «осовремененная» вариация 'Повелителя мух' (1954) Уильяма Голдинга, некогда популярного (в том числе в СССР) романа-притчи. Но у самих японцев Batoru Rowaiaru считается ещё и отважным антитоталитарным выпадом против социальных ограничений, основанных на многовековой традиции подчинения. У нас эта антиутопия уже не выглядит чистой абстракцией: в момент выхода фильма лицемерные принципы подавления сильным слабого санкционировано укоренялись в реальности в том же теле-шоу «Слабое звено».

'Для меня этот фильм - приветствие молодому поколению. Так что, это ваша проблема - воспринимать его как предупреждение, совет либо что-то ещё', - так прокомментировал свое творение автор – 70-летний Кинджи Фукасаку. Японский классик, снявший 60 фильмов, явно вдохновлялся мангой - национальными комиксами для взрослых, и основанными на них мультфильмами - аниме. 

В рисованном и анимированном вариантах элементы насилия и порно играют определяющую роль. И если с первым здесь всё в порядке, то второй атрибут представлен опосредованно - короткими юбчонками японских школьниц, которые завораживают не только мужчин страны восходящего солнца, но, например, и Квентина Тарантино (смотри «Убить Билла»). 

Российские дистрибьюторы в процессе впаривания фильма зрителю пиарили его, как «кассового рекордсмена», что на самом-то деле не соответствовало действительности. $26 млн, собранных в мировом прокате - это хоть и больше в 4 раза, чем было у «Звонка» Накаты, но всё же кошкины слезы. Для сравнения: «Разборка в полицейском участке 2» - чемпион национального проката только в Японии собрал 165 млн долларов, то есть в шесть с лишним раз больше!

Но, несмотря на относительность коммерческого успеха, сиквел запрещенного в некоторых странах фильма (в том числе и в США, где в кинотеатрах он так и не вышел, в отличие от либеральной России) не заставил себя долго ждать. Однако появившееся через три года продолжение заканчивал уже Кента Фукасаку - сын маэстро, который скончался 12 января 2003 года – за 4 месяца до премьеры.