Фантастический боевик

«Королевская битва» - это игра, где школьников из одного класса помещают на необитаемом острове на трое суток, и в итоге выжить должен только один. Если после трёх суток остаются несколько выживших, им всем отрывают головы специальными браслетами на их шеях.

Это кино не только очень увлекательное по просмотру и интересное по сюжетной задумке, но и достаточно умное и глубокое по мысли. Сама идея того, что люди, которые были вместе одним коллективом долгое время, должны друг друга убивать, причём ещё и в достаточно нежном возрасте, не может не заставить задуматься о том, а как бы ты сам поступил в подобной ситуации. Конечно, интереснее всего было смотреть, кто и как приспособился к условиям острова смерти, и делать из этого выводы, кто каким человеком мог быть до этого. Некоторые сдались сразу, некоторые стали волками-одиночками, некоторые объединились в группы, а кто-то вообще занял спокойную выжидательную позицию.

Фильм получился интересной игрой, захватывающей зрителя и держащей в напряжении до самого конца, пробуждая в нём эмоции и недоверие ко всем участникам битвы. А присутствие Такэси Китано в качестве актёра, разумеется, под традиционным псевдонимом Бит Такэси, добавило актёрского колорита фильму.

Картина в большей степени понравится мальчикам, поэтому лицам прекрасного пола к просмотру настоятельно рекомендовать не буду. А вот парни получат два часа драйва, эмоций, страстей и резни, которые пролетят как 5 минут.

8 из 10