Картина производства Японии 'Королевская битва' производит достаточно сильное впечатление, тем более если посмотреть ее в школьном возрасте.

А смогли бы вы будучи помещенным в такую жесткую ситуацию убить своего лучшего друга, любимую девушку (парня)?

С этим и сталкиваются герои данного фильма. Школьников отвозят на необитаемый остров и ставят условия, что в течении трех дней они должны убивать друг друга, в результате чего в живых должен остаться только один, который и сможет вернуться домой. Каждый получает оружие от холодного до огнестрельного (кому как повезет) и уходит. 

Тут то школьнички и начинают вспоминать прошлые обиды, ссоры и проблемы, там же на острове они их и решают путем смертоубийства/ Также они встают перед выбором убить дорогоuj человека или умереть самим.

Мне кажется это очень драматично, тебя слезно умоляют не делать этого, а ты судорожно принимаешь решение убить и выжить самому не смотря ни на что.

Нам показали как из подростков делают хладнокровных убийц, причем убивать приходится не безразличных им людей.

Снят фильм по всем параметрам на твердую десятку. Напряжение, в котором держит вас развитие событий картины, не отпускает до самых титров.

Смотреть стоит, ибо очень занимательное вышло кино.

10 из 10 Заслужено.