На заброшенном островке у берегов Японии один раз в год вооруженные до зубов дети озверело убивают друг друга под чарующие звуки классических вальсов. Лишенные права выбора, в глазах жителей некогда великой нации они лишь кучка подлежащих истреблению трудных подростков, кои должны стать показательным примером для всей молодежи. Столь безрадостно выглядит будущее страны восходящего солнца в ленте режиссера Киндзи Фукасаку.

Кажущаяся предельно невероятной в современном мире концепция «королевской битвы», являющейся по сути своей довольно страшной формой смертной казни, отнюдь не нова для антиутопий, где насилие порождает лишь ответную агрессию. Но тут основной идеей является даже не столько попытка развенчать идею о вышибании клина клином, сколько стремление Фукасаку заставить зрителя максимально поверить утверждению, что доверять в этой жизни помимо себя можно разве что самым близким людям. Предельно жестокие правила игры на выживание, сурово пресекающие всяческие попытки уклониться от взаимного уничтожения, и практически нереальные с точки зрения вероятности шансы на спасение, вынудят более сильных или же, напротив, совершенно неуравновешенных, взяться за оружие. Рано или поздно, по мере приближения неотвратимого конца, нервы сдадут у всех. В такой ситуации даже друг может стать для тебя не более чем куском плоти – тут бы душу сохранить, не столько жизнь. И если на фотографиях и в миру класс выглядит единой комунной, то на острове обязательно найдутся те, кто не дрогнет нажать на курок. Таков мир глазами Фукасаку (и его сына-сценариста) – стоит лишь создать для людей определенные условия, и они не смогут обойтись без кровопролития. И тут становится очевидна вторая и не менее поверхностная идея ленты – желание показать всю бессмысленность военных конфликтов, в коих мотивацией для «пушечного мяса» служит все тот же инстинкт самосохранения, движущий загнанными на остров подростками из «Королевской битвы». 

Максимально драматизированное действо, направленное в первую очередь на большую эмоциональность в поведении подростков, вскрывает главный минус ленты – актерскую игру. Добрая треть всех детских ролей отыграна с чрезмерным пафосом – конвульсивные дерганья от пулевых ранений, неестественные эмоции. Местный психопат, убивающий ради собственного удовольствия, со своим замутненным взглядом словно сошел со страниц среднего качества манги. И эти недостатки ощутимо портят атмосферу отчаянья, старательно воплощаемую режиссером. Ведь Фукасаку стремился раскрыть не только характеры нескольких центральных персонажей, но вскользь пробежал чуть ли не по каждому герою, активно используя флешбеки в их прошлое. Многие реплики, оставшиеся недосказанными для героев, цитируются в виде титров, таким образом раскрывая зрителю переживания детей (часто предсмертные). И что самое главное, несмотря на обилие довольно жестоких сцен, обреченные на смерть все равно остаются детьми, с первой влюбленностью, верой в вечную дружбу и светлое будущее, да ведь они же даже не умеют пользоваться автоматическим оружием, стреляя, что называется, напропалую, и это принципиально подчеркивается в постановке. 

Этот фильм был бы не полноценен, если бы не выразительная роль Такеши Китано, исполнившего бывшего учителя, а заодно и куратора смертельной игры. Образ жестокого психопата, озлобленного на непокорное молодое поколение, может вызвать смешанные чувства – у кого-то жалость, кого-то ненависть. Конфликт поколений особенно ярко выражен в противостоянии героя Китано (которого зовут в фильме точно так же) и мальчика Шуи. И обе стороны показаны так, что становится ясна обреченность самого конфликта. Мать Шуи ушла, отец же покончил с собой из-за безработицы, учитель Китано остался без средств к существованию благодаря школьному бойкоту – события словно звенья выстраивают единую цепочку, в которой словно и нет виноватых, но все так или иначе повязаны, именно «повязаны» - наиболее удачное слово, когда жизнь каждого не сложилась в силу обобщенных причин.

Вывод: Эмоциональное и агрессивное кино с весьма поверхностным, но в то же время актуальным содержанием. Довольна слабая драматургия на одной чаше весов против грамотной постановки на другой. «Королевская битва» является одним из наиболее ярких японских фильмов последних лет. 

7 из 10