Читайте книгу, по которой снимался этот фильм.

Так уж повелось, что я не люблю смотреть экранизации, если понравилась книга, и наоборот. Но в данном случае, я отступилась от этого своего правила и прочитала книгу спустя несколько лет после просмотра фильма.

В фильме мы видим кучку детей, которых заставили убивать друг друга, слышим голос, подсчитывающий количество убитых, и наблюдаем за надзирателем Китано. Мы видим, что реальность сбивает с ног; ведь ты еще ребенок, ты не можешь играть в такую игру, ты не должен был попасть в нее, тебе еще нужно жить, хочется жить... Пусть льется кровь, но это не так уж и важно, важно не потерять себя, остаться человеком.

В книге нам вся эта история откроется под другим углом, где дети и есть дети, где ощущение светлого будущего, за которое тебе приходится бороться сейчас в таких условиях, не покидает нас, где нет места родителям, ВЗРОСЛЫМ... Протест там более обозначен.

История учителя  Китано, которой нет в книге, мне показалась оживляющей весь фильм. Его печальная улыбка, одиночество и надломленность и в самом деле заставляют сопереживать, ведь и его дочь когда-нибудь будет играть в эту игру - от нее никто не застрахован.

10 из 10