Королевская Битва это то, что можно сделать в Японии, но нельзя в США. В Америке такой фильм просто не смог бы стать одним из самых значимых. Потому что американцам он бы не понравился? Неверно. Как видите, на IMDB фильму поставили оценку 92 тысячи человек, да и весьма неплохую. А лишь потому, что его бы заклевали кинопрокатчики, суды, церковь и все киносообщество. Стоял бы бесконечный вой по тому поводу, что, видите ли, герои — это 'дети'. А ребенок в американской культуре это что-то одновременно сакральное, как и не имеющее ни разума, ни прав. Инди-фильм в таком жанре сделать можно в любой стране, но чтобы оно стало культовым и массовым — сие возможно лишь в Японии.

Эта рецензия не содержит в себе краткого описания, которые все пытаются пересказать на свой лад. Только эмоции, воспоминания и крайне поверхностный анализ.

Некоторые плюсы.

 Несмотря на четкое выделение 'плохих' героев и 'хороших', лучший друг Главного Героя, Yoshitoki Kuninobu, совсем не стереотипен и вовсе не является примером для подражания. Несмотря на солнечные и радостно-школьные флэшбеки и всю дружескую привязанность к нему у протагониста Шуи, в самом начале фильма именно он напал на учителя с ножом ради забавы. При том, Нанахара это однозначно 'положительный' герой. Амбивалентность налицо.

 Образ Kazuo Kiriyama, то есть одного из главных антагонистов и новичков в классе, довольно интригующий и он, хоть и смахивает на анимешного персонажа, притягивает внимание и даже положительные эмоции. Казуо, хотя бы, действует не исподтишка и со стилем.

 Собственно, весь эпизод с домом девочек, которые пытаются выглядеть спокойными с помощью истеричных попыток улыбнуться и приготовить завтрак. Это было трогательно. Сюжет полностью объяснил, почему сначала девочек погибало меньше — все из-за их обширной коалиции. Вообще, в этом доме было показано также и контрастное отношение коллектива девочек к 'инородному телу', то есть к мальчику. Некоторые относятся со смущенным любопытством в направлении отличного строения тела мальчика без одежды от своего собственного. И это во время Королевской Битвы-то! (надо еще подметить, что в Японии довольно часто школы разделены на чисто мужские и женские, что дает больше поводов для подобных 'открытий' и 'исследований' у травмированных одноклассников). Иные относятся к ним, случайным мальчикам в чисто девичьем коллективе, с подозрением или даже ненавистью. 

А вот и некоторые минусы.

Героев сюжетно подгоняют к смерти, в зависимости от их миссии или степени значимости. Если у героя есть флэшбеки или он обладает какими-то навыками, которые должны потом будут изменить сюжет, то и жизнь его будет длинной. Если предыстории или навыков нет, то он умрет настолько быстро, насколько сможет. Это стандартный прием в кинематографе, но сквозь года я все еще не могу смириться с этим.

Бесконечные патроны у большей части оружия. Особенно у пистолетов-пулеметов. Сомневаюсь, что садисты-организаторы положили всем оруженосцам по пулеметной ленте патронов в рюкзак, а если и положили, то явно лишь безоружным школьникам. Just for fun. Впрочем, это мои домыслы, нигде не были толком показаны тонкости возникновения боезапасов. Патроны распределяются, видимо, как и отведенный персонажам срок жизни, исходя из их значимости.

Нереалистичные бои можно простить, если они делаются для пущего эффекта и атмосферы. То есть, когда 15-летняя девочка распарывает перочинным ножиком всю спину своему убегающему однокласснику или когда ты с изрешеченным пулями телом ешь печенье и говоришь телефону, как ни в чем не бывало, — это понятно. Но непробиваемые бронежилеты, выживания после дюжины пуль в упор, но мгновенная смерть от стрелы, запущенной с метра в туловище — это слишком. Как и слишком то, что 'голливудские' беседы при смерти, длиною в вечность, случаются буквально у каждого третьего умирающего ученика. Несмотря на тяжесть ран.

Ведущая из обучающего видео о правилах Королевской Битвы. Устрашающе жизнерадостная и несоразмерно снисходительно-подбадривающая для подобной-то ситуации... не должна быть столь плохо накрашена. Yuko Miyamura обладает отличным голосом, на то она и сейю, озвучивающая Аску из Евангелиона. Но... так раскрасить ее щеки, чтобы те блестели, будто в поту, — непростительно.

Kazuo Kiriyama, да, опять о нем, но уже в этой секции. Сцена, где он пробирается сквозь огонь, ближе к финалу. Это настолько анимешно, что даже слишком. Зрачки глаз побелели, слезы почернели. Для кинематографа это смотрится не как самый удачный способ убедить, что персонаж безумен и выбит из сил.

 Как вы заметили, я перешел на сущие мелочи и начал прикапываться. Абсолютно верно, минусы у этого фильма незначительны. Но есть еще один, крайне субъективный. Я не слишком хладнокровен и, обычно, на сильных драматических моментах в годных фильмах близок к слезам. Но в этом случае, то ли вышеописанные минусы меня смутили, не давая принимать сюжет всерьез, то ли сценаристы не докрутили градус пафоса, но в финале я не испытывал почти никаких эмоций. Как-то все получилось слишком сумбурно, а финал фильма ничего не подытоживал. Разве что последующее аудирование снов и флэшбеков придала коде доли мистики и философствований, но, тем не менее, это не вызвало у меня чувства завершенности.

 В качестве заключения. Фильм стоит смотреть, чтобы: 

1. Узнать больше о японском кинематографе. 

2. Разорвать шаблоны. 

3. Прочувствовать трогательные отношения жестоких снаружи и влюбчивых внутри школьников, которые сначала стреляют друг в друга, потом признаются в любви в луже крови.

4. Осознать, насколько жалкой и политизированной является недавняя недопародия под названием 'Голодные игры'.

7 из 10