«Batoru rowaiaru» удивительно мощное кино 2000 года. Антиутопия японского режиссера Киндзи Фукасаку. Фильм о взрослении и выживании в нашем диком мире, через тернии препятствий, разного рода неудержимого, животного насилия. Фильм о революции человека, которую он совершает внутри себя и революции, которую он старается привнести во внешний мир, что бы изменить его, улучшить. 

Фильм основан на литературном романе Косюна Таками. Сама идея просто великолепна, дающая повод пофантазировать, окунуться в мир неизведанного и попытаться представить себя на месте главных героев. 

Фильм затрагивает тему обучения детей, отношений между учителями и учениками, показанных прекрасно и как не странно поучительно. Мир, где учитель бессилен и каждый ученик может совершить безнаказанно любое злодеяние в отношении не понравившегося или провинившегося преподавателя. Учитель, который работает ради детей, старается их заинтересовать и замотивировать  на какую-нибудь цель жизни, но ученики абсолютные эгоцентричные, злые, агрессивные балбесы, которым не интересно знание и опыт им нужно лишь прожигание жизни, получение удовольствия без всяких трудностей, сиюминутное выполнение желаний и удовлетворение своих эмоциональных, трудно контролируемых животных инстинктов. Учитель, как опора, старающаяся заложить фундамент знаний, умение мыслить и творить становится ненужным маргиналом. Как было написано выше, ученики не умеют мыслить и даже представить не могут себе последствия своих действий, ведь их учитель станет их палачом. Фильм имеет довольно много общего с великим романом Уильяма Голдинга.

Уважение и терпимость вот чего лишен современный человек, как будто выросший в диких джунглях. Издевательства и насмешки, плотно сочетающиеся с угнетением и чмырением безобидного человека, становятся нормальным явлением и привносят в личность человека обиду, гнев на всю его жизнь, создают комплексы, из которых выходят сильными и уверенными единицы. 

Любовь – искреннее, чистое чувство, которое преодолеет все невзгоды и будет единственным лучиком надежды на острове смерти. Любовь, как главное оружие, поражающее и излечивающее всех окружающих от ярости и чувства безвыходности положения. 

Любовь учителя к своему ученику, который ценит и уважает его, одно из самых прекрасных чувств удачно показанных в фильме. Гордость и чувство сближение сердец, духовного мира, которые сплетаются даже во сне. 

Взросление и поиск себя в этом мире, выход из безнадежной ситуации и проявление даже в самый трудный момент настоящих человеческих качеств, наполненных искренностью и гуманизмом. Осознание и поиск своего места в этом мире. Настоящие чувства и настоящая дружба, столкновение с бессмысленным, безнаказанным, бездушным злом и борьба, война за себя, любимую и весь мир. Ведь каждый человек сталкивается с этим, в той или иной мере, каждый день, находясь в конфронтации с миром в широком понимании. 

Природа насилия, его возникновение интересуют многих авторов, ведь это одно из самых древних и непознанных явлений. Насилие и изобретательные формы его воплощения, конечно привносят некий элемент дешевой зрелищности, работающий на самых древних, животных чувствах человека, но не являются способом развлечь зрителя. Насилие, как средство вытягивания всего человеческого нутра, его гнилости или ангельской светлости. Насилие, как катализатор, сдающий всего человека без остатка, каков он есть перед собой и перед другим. Насилие, показывает и доказывает, насколько человек слаб и глуп в своих действиях и в своем умственном развитии, человечество находится на первой стадии адаптации настоящей социальной, общественной, просвещенной жизни. 

Ирония и самоирония придают фильму только очарование и воздушности в непростом кровавом жанре. Судные казни совершаемые под классику, тут и Верди с его реквиемом и Штраус, Шуберт и вроде даже Бах, потрясающе сочетаются с сценами жестоких убийств, наверно великие классические мелодии ничем не испортить, магия звуков – это неугасаемое во времени волшебство.

Такеши Китано, играющий в фильме персонажа по имени Китано, воплощает собой и обычного, трогательного учителя, и потрясающе смешного, но неконтролируемого и безжалостного куратора в мир «королевской битвы». Такеши Китано потрясающ и великолепен, обаятелен и непредсказуем, в нем чувствуется боль, печаль и глубина характера, смелость и сила. Великолепный актер и совершенно блестящий режиссер, со своим интуитивным подчерком. Остальных актеров, к сожалению, не знаю и наверно больше не увижу на экране, но они хороши. 

Потрясающая антиутопия, со своей философией, неординарным сюжетом, с изобретательно придуманным, неконтролируемым, но направленным другим, насилием. Настоящий зрелищный фильм с большим философским подтекстом, немного спекулирующим на низких жанрах. Азиатское кино актуально и возможно, сейчас оно стоит во главе всего мирового «кинематографического эшелона». 

Осталось только посмотреть.

9,5 из 10