В первую очередь, фильм заинтересовал меня тем, что попал в список лучших фильмов моего любимого режиссёра Квентина Тарантино и занял первое место в этом списке. Японский режиссёр Киндзи Фукасаку снял приключенческий боевик по одноимённому роману Коусюна Таками, где наступает жестокая пора ! Правительство против неконтролируемых подростков санкционирует игру, где школьников заставляют поубивать друг друга на необитаемом острове. Игрой же распоряжается их школьный учитель Китано в исполнении Такеши Китано, который показывает своё отличное актёрское мастерство.

Фильм изначально же привлекает к себе зрителя, предлагая любопытную игру, где 42 подростка в течение трёх дней будут безжалостно друг друга убивать. Игра постепенно становится всё жёще, тем самым оправдывая рейтинг +18. Чем дальше, тем страшней, ибо кровь льётся рекой. Интересный сюжет, отличная развязка и море крови — собственно то, что очаровало мистера Тарантино. Киндзи Фукасаку выделяет главных героев, к которым постепенно начинаешь симпатизировать —  Сюя Нанахара и Норико Накагава. Однако Фукасаку не только акцентирует внимание на главных героев, он старается уделить внимание всем, раскрывая постепенно каждого из них. Ребятам приходится сталкиваться со своими внутренними страхами. Некоторые из них стараются контролировать себя и держать в руках, а другие поддаются страху и панике. Лишь нескольким дано сохранить человечность даже в самой трудной ситуации. Киндзи Фукасаку отлично раскрывает персонажей, показывая насколько им тяжело, ведь им приходится убивать своих одноклассников и как то жить с этим.

'Королевская битва' — один из лучших японских боевиков, где каждый найдет для себя что-то нужное. Киндзи Фукасаку снял довольно жестокий фильм, безжалостно обращаясь со своими персонажами. Жестокость режиссёра оправдана, ибо всё сделано естественно и непредсказуемо. Сюжет развивается слишком быстро, не давая зрителю передохнуть, ибо Киндзи Фукасаку стремится как можно чётко показать нам человеческую жестокость, не имеющую границ и человеческое достоинство, которое дано не всем.

8,5 из 10