После просмотра этого фильма я, мягко говоря, в шоке. В Японии кризис, уровень безработицы до сих пор очень высокий. И режиссёр предлагает свою идею, как бороться с теми детьми, чьё будущее бессмысленно.

Место съёмок красивое и спокойное место. Это необитаемый остров, на котором и будет проходить игра. Битва на выживание между детьми, которые долгие годы учились вместе. Этот фактор вызывает мурашки по коже, сострадание, переживание за ходом событий. Всплывает вопрос: На что ты готов ради победы?

Музыку подобрали отличную. Чувства передаются легко и понятно. Её присутствие предали фильму ещё больше жестокости, которой и так хватает. Актёры играют тоже хорошо, некоторые вживаются в роли. Сюжет гениальный, закрутить можно ещё лучше. Я  вполне удовлетворён увиденным фильмом. И рекомендую увидеть это вам. 

10 из 10