Первое, что хочется сказать в адрес фильма, так это то, что смотреть его нужно обязательно. Заставляет задуматься. На первый взгляд, кажется, что вся эта история только фантастика, и ничего более. Но в процессе просмотра все сильнее и сильнее погружаешься в эту страшную атмосферу  битвы и поневоле думаешь 'А что если бы я оказалась(ся) там? Смогла(смог) бы я поступить также как Мицуки, которая просто не хотела умирать и поэтому решила играть по правилам? Или закончила игру самостоятельно спрыгнув с обрыва, понимая что терять уже нечего и лучше умереть самой чем убивать других или же ждать пока до меня доберутся и убьют?' Если подумать, эти вопросы очень сложные. Нельзя ответить однозначно. Можно сказать нет, а попав в подобную ситуацию (чисто теоретически) можно резко изменить свое мнение. Жить то хочется... Плюс ко всему вспоминаются все мелкие и не очень затаенные обиды, невысказанные претензии... Собственно это и происходит с главными героями, которых вынудили участвовать в битве. А смогли ли они честно сохранить свое достоинство и не поддаться на провокацию? Большинство не смогло, они убивали, чтобы выжить самим. Уподобились животным которые убивают только ради того, чтобы просто выжить. Они без этого не могут. Но люди-то не животные, они прекрасно могут обойтись и без убийств. А значит, можно подумать, что сама по себе эта битва показала истинное лицо каждого?

 А школьный учитель Китано? что же можно сказать о нем? На самом деле это глубоко несчастный и обозлившийся человек, который ищет причину своих бед в других. Временами в его поведении проскальзывают какие-то нормальные человеческие чувства, но все это быстро проходит и Китано вновь безжалостно и бесстрастно объявляет сколько учеников умерло за 6 часов...   

1. Кровь. Ее много, очень много… И смертей тоже много, даже чересчур

2. Место действия. Необитаемый остров, отрезанный от мира.

3. Саундтреки. Классическая музыка являющаяся фоном безжалостной бойни воистину производит странный эффект. Настолько сюрреалистично такое сочетание 

4. Сюжет и прочее. Сюжет очень интересный, но  конец не очень то и удивил. Чего-то подобного я и ожидала. Что фильм со смыслом, думаю, даже говорить не стоит.

5. Ляпы. Как таковых их и нет, но есть кое-что странное, и не только. 1. Имена. Это даже не ляп, а в минус то, что имена похожи и запоминаются от силы персонажей 5-6 по именам, остальные зрительно только. (но наверно это в силу того, что мне не очень близок японский язык) 2. Рыжий, который подставной, новый  одноклассник, убивающий в свое удовольствие. В него столько раз стреляли (и попадали), что во время просмотра у меня не раз возникала мысль 'А может он робот?'

6. Актеры. 

Такеши Китано - 10 баллов за работу. Больше даже добавить нечего. 

Остальные просто меркнут на его фоне. Очень понравился эпизод с девушкой, которая объясняла правила. Реакция сенсея Китано была поистине интересна. Хотя, тут все понятно: он предвкушал эту битву и получал удовольствие от того, что ученики вникали и ужасались этим страшным правилам. 

Вывод: Моя оценка однозначна. 

10 из 10