Что происходит, когда взрослые теряют контроль над ситуацией? Когда наступает отчаяние, безработица, теряется самообладание...?

В спешке принят новый закон о «Королевской битве», для того, чтобы разобраться с теми, кто не сможет найти работу в будущем, который гласит, что каждый год один класс помещается на необитаемый остров, каждому ребенку выдается сумка едой, водой и боеприпасами.  

После неизвестных событий, подорвавших власть Японии, в стране началась анархия. Нам в большей степени показывают, как это сказалось на детях. Хочешь - ходи в школу, хочешь - не ходи. Хочешь - режь учителей, хочешь - не режь. Но не все так просто. Ничего не останется безнаказанным. Учитель Китано, пострадавший от нападения ученика, оказался злопамятным мужичком и решил отыграться на целом классе. Поэтому выбор участия в Королевской битве пал на 9 Б. Главным в организации сего побоища оказался Китано. Дети в непонятках: Как так? Только что мы ехали на экскурсию, кушали домашнюю выпечку, смеялись, пытались друг к другу подкатить, а вот надо же, очнулись в заброшенном здании школы. «Добродушный» учитель заходит и объясняет ребятам, что сейчас они должны убить друг друга, всего-то.

По сюжету очень напоминает популярные сейчас «Голодные игры», но, как известно, это фильм вышел раньше и, на мой взгляд, получился лучше. Нет какого-то пафоса и напыщенности. Все кротко и жестоко. Каждый поступок того или иного персонажа объясняется флешбэками, и становится понятно,  почему он еще не сдался, почему борется. У каждого подростка была своя собственная реакция на случившееся с ними. Не было такого, что все как стадо баранов ломанулись убивать одноклассников. Кто-то решил не начинать борьбу, кто-то поклялся защищать ближнего, для кого-то важно объединиться и найти выход с острова. Мы видим и смелых, и трусливых. И сообразительных, и нерассудительных.  Для зрителя открываются множество вариантов поведения в поставленных условиях. «Битва» отрыла в ребятах все потаенное, жестокость, сострадание, слабость, тайную любовь. 

Это произведение кинематографа невозможно назвать поверхностным, чего только стоит вопрос, заданный взрослым человеком школьнику: «Что должен сейчас взрослый сказать ребенку?». 

Для любителей мясца вкупе с драмой!

За фонтаны крови, отвагу ребят, видео о правилах игры, оружия, которые достались детям в сумках и веру в спасение 

9 из 10