Ожидала от этого фильма очень многого. И мои ожидания оправдались...частично.

Сюжет. 

Целый класс японских школьников привозят на остров, для принятия участия в игре под названием 'Королевская битва'. Для ознакомления с игрой включается кассета, где девушка, очень похожая на аниме-персонажа, начинает объяснять правила. По большому счету правило одно - убей всех одноклассников и тем самым спастись.

Что бы вы почувствовали, столкнувшись с этим выбором - сохранить жизнь себе, погубив при этом десятки своих 'когда-то друзей' или же сдаться? Но, как говориться, сколько людей, столько и мнений. И все участники ведут себя по-разному - кто-то начинает действовать сразу же, кто-то идет на хитрости и обман для того, чтобы добыть более мощное оружие и тем самым победить. Но все же большинство школьников держится вместе, не желая подчиняться правилам и убивать кого-либо.

Конечно, как в любом другом фильме, здесь есть главные герои, вокруг которых и крутится основной сюжет - Нанахара и Норико. Нанахара защищает Норико, ведь она была девушкой его погибшего лучшего друга, да и сам он к ней вроде как неравнодушен.

Главный вопрос, мучивший меня от начала до конца - это как они поступят, когда окажутся только вдвоем. Попытаются ли убить друг друга или, наоборот, каждый захочет сохранить жизнь другому?

Актеры.

Татсуя Фудживара. Он действительно старается, вкладывает все силы в своего героя. И здесь образ ему подходит как нельзя лучше.

Аки Маэда. От нее не требовалось многого. Персонаж довольно обычный. Ни плохо, ни хорошо.

Такеши Китано. У него действительно интересный герой. Двуличный, если можно так выразиться. Но двуличность его заключается вот в чем - дома он не пользуется уважением ни у жены, ни у детей, но на работе стремится завоевать, если не уважение среди учеников, то хотя бы страх и повиновение.

Присутствовали и не менее интересные второстепенные персонажи, например, девочка, убивавшая всех без малейшего сожаления и с особой жестокостью, а в конце, обронившая фразу 'Я не хотела снова быть слабее всех'.

В целом актерский состав очень даже неплохой.

Как минус хочется отметить нереалистичность некоторых сцен. Хотя возможно режиссер и не гнался за правдоподобностью.

Безусловно, фильм понравится далеко не всем - слишком уж много кровавых и жестоких сцен. Но всем любителям творчества Тарантино рекомендую!