Сюжет вышел из сна: ментальный образ учителя, на его лице - ярчайшая из улыбок: 'Ладно, класс, слушайте! Сегодня я хочу, чтобы вы убили друг друга'. Тогда это было очень смешно... и одновременно жутко. Книга Косюна Таками так и родилась - почти случайно, из сплава ужаса и смеха, романов Кинга и профессионального реслинг-шоу, с его жестокостью и предательством, игрой в друзей и врагов. Только Таками пошёл намного дальше: ведь обмануть приятеля совсем не то же самое, что предать и застрелить самого близкого человека ради собственной жизни... И роман стал бестселлером, а затем основоположником игрового жанра и целого направления в кинематографе равно как и своеобразным архетипом современной парадигмы сознания. Было нечто в сюжете японского писателя, что сработало с эффектом короткого замыкания, здесь и сейчас (те самые витающие в воздухе идеи), и дало основание Тарантино поместить снятый по книге фильм в свой топ.

Экранизация Киндзи Фукасаку как будто возвращается к истоку, передавая детали и тональность авторского сна. Ужасы тоталитарного государства, описанные в более политизированном и откровенно натуралистичном тексте романа, отходят на второй план. 'Королевская битва' не программа устрашения и порабощения народа, а образовательный проект, призванный перевоспитать 'отбившееся от рук' подрастающее поколение. Место, предназначенное куратору игры - чиновнику, фанатику системы, в фильме занял бывший классный руководитель Китано. Он же привозит детей на необитаемый остров и с неотразимой улыбкой предлагает сыграть в игру на вылет. И ситуация повторяется: однажды школьный учитель уже собирал ребят на похожем изолированном от мира островке и с бесстрастием наблюдал, как их души прорастают побегами зла. И на оптимистичное сартровское 'человек сам себя выбирает' Голдинг с саркастичным сожалением демонстрировал 'сверкающий мир злого убийства'. В каждом человеке живёт тьма, которую он не в силах отрицать. И в большинстве случаев свобода может сыграть с ней только лишь в ничью. 'Королевская битва' на своём витке вписывается в этот вечный экзистенциальный спор. Теперь ещё один учитель проводит безжалостный эксперимент, ставя на кон душу своей ученицы - той единственной, что принимала его в мире, которому он сейчас пытается мелочно и извращенно мстить в лице истребляющих друг друга подростков. Но, если Её свобода сможет победить эту круговую поруку тьмы, то значит, и его маленькая, никчемная жизнь станет оправданной. 

В фильме образ куратора игры, героя Такеши Китано, наделён глубиной драматизма, каким-то своим потаённым отчаянием. Под маской циничного изверга скрывается усталый и обречённый человека. При всей шокирующей, почти гротескной бесчеловечности кино Фукасаку отчетливо моралистично. Собственно, это и есть одна из характерных черт японского кинематографа: в демоне увидеть душу, в безобразии - красоту, в смерти - жизнь. Скорее всего подобная странная амбивалентность 'японского маятника' с амплитудой колебания 'Миядзаки - хентай' вкупе с совершенно особым отношением к смерти (смесь буддизма и самурайской этики) парадоксальным образом дублирует современную европейскую мысль, два культурных кода практически сливаются воедино, выводя 'Королевскую битву' на мировые просторы. Понятен и пиетет Тарантино: в фильме Фукасаку градус абсурда порой зашкаливает, бьют фонтаны крови, камера не успевает перенестись из одного конца острова в другой, чтобы зафиксировать очередную трагикомедию смерти - воплощение авторского сна, тот самый ужас, граничащий с фарсом. Кажется, ещё шаг и картина превратится в наглядную иллюстрацию бодрийяровской 'смерти смерти' - десакрализованного и мультиплицированного конца постчеловека. За три дня было убито разными способами или покончили с собой 40 детей. Так лихо не расправлялся со своими героями даже сам маэстро. Вспоминаются более поздние 'Убойные каникулы', возникшие под явным влиянием японского бестселлера. 

Но в фильме японца черта не перейдена, ибо смерть здесь по-настоящему страшна. Картина завораживает ощущением именно этой внезапной близости и неизбежности конца, когда ты остаёшься в абсолютном одиночестве перед неприемлемой для сознания истиной, в полном бессилии что-то изменить. Этого нет в сюжете 'Голодных игр', как и во многих других фильмах- вариациях. В картине Фукасаку жуткая реальность обрушивается на детей неожиданно, без надежды на спасение, ведь в живых должен остаться только один. А до этого все они были самыми обычными подростками и вели жизнь среднестатистического школьника. Месть, страх, жестокость, недоверие, недопонимание - все оголяется и превращается в гниющий нарыв перед лицом смерти. И сквозь пелену безысходности совершается неизбежный выбор - потеря или болезненное обретение себя. Такова королевская битва: игра, вырывающая из обмана, симулякр, срывающий завесу гиперреальности и возвращающий к жизни, ибо в конце ожидает всегда равная только себе смерть - 'самое человечное, что есть в нас самих'. Так сказал однажды французский философ, но, думается, его, не колеблясь, поддержал бы и любой японец