Особенно мне запомнилась эта фраза великолепного героя Китано. 

Фильм несколько отличается от книги, но во многом благодаря этому незабываемому персонажу, фильм, как минимум  - не хуже. Рекомендую книгу прочитать. Картина смотрится лучше эклектичных и невнятных 'Голодных Игр'. Садистская эстетика великолепна, и ее смогут оценить по достоинству не только любители тех же вещей в аниме, например, но и смотревшие тот же 'Заводной апельсин', где на фоне ультранасилия играет класическая moozyka.

Вторая часть, манга и прочее - уже на любителя. Причем сильно. А 'Королевская битва' заставляет задуматься. Что бы вы делали в подобной ситуации? Почему школьники вообще сражаются друг с другом в этой фантасмагоричной азиатской антиутопии (впрочем, известная в Сети тема 'поехавшей Японии' заставляет еще и задуматься, а к месту ли там приставка 'анти'). Другие фильмы, где раскрыты темы охоты на людей или подобных 'гладиаторских боев', не дают такого послевкусия беспощадного насилия и не заставляют натурально прифигеть от дающей фору Тарантино феерии с зашкаливающими единицами гурятины  в кадре в секунду.

Именно потому что это японские школьники, и это зрелище вполне себе конгруэтно выглядит, в этом есть прелесть национального или даже расового психологического колорита. Ведь когда азиаты снимают кино или даже аниме про каких-нибудь девушек на Т-34 или прочих западных героев, это вызывает снисходительную улыбку у всех, кроме ярых любителей жанра. И то же самое - наоборот, когда американцы уныло копируют 'Олдбой', ощущение вторичности и уныльщины. Здесь такого нет, поэтому фильм годен.

Осталось 42 ученика.

9 из 10