Общее впечатление: В результате экономического кризиса население Японии потеряло работу — часть тоталитарного государства Великая Восточная Азия. Учащиеся бойкотируют школы. В ответ правительство запускает «образовательный» проект «Королевская битва», в котором школьников заставляют участвовать под дулами автоматов. На необитаемом острове 42 старшеклассника на протяжении трёх дней будут безжалостно уничтожать друг друга с помощью случайный предметов и смекалки. Живым с острова вернётся только один.

Ничего не напоминает? Конечно, «Голодные игры», но я сомневаюсь что кто-то и близко знает про «Королевскую битву», если так, то очень хорошо! В отличие от сопливеньких «Голодных игр» эта картина кровавее и жестче, да и вышла намного раньше. Тем более по роману Косюна Таками, думаю ясно откуда Сьюзен Коллинз взяла основу. Потоки крови в ленте так и льются, поэтому слабонервным не смотреть, не зря в списке лучших лент у Тарантино, но зато какой закрученный сюжет!



Помимо выживания, 42 одноклассника рассуждают о жизни, морали, совести. Некоторые начинают подозревать друг друга, другие пытаются уладить конфликт и прийти к миру, а третьи стараются выжить любой ценой, раскидывая однокашников направо, налево. Мрут, как мухи.

Персонажи, которые появляются в фильме, обязательно раскрываются, некоторые поверхностно, другие глубже, но определенно есть разделение учеников, тут всякие от ботанов до хулиганов.

Незабываем что это японский кинематограф, поэтому в некоторых моментах можно увидеть переигрывание, но это характерно для их культуры, тем более основную часть картины составляет молодежь. Но если лица вам не знакомы, то одного актера вы точно узнаете — Такеси Китано.

А в целом, смотреть на «Королевскую битву» интересно, я рекомендую любителям антиутопий и напряженных триллеров.

8 из 10