Смотрела когда-то и помню, что понравилось, но впечатления остались смазанные, вот и решила пересмотреть.

Фильм действительно очень интересный. Он напоминает «Токийскую полицию крови», только в смягченном варианте. Что касается самого сюжета, то, за исключением предистории, он полностью совпадает с сюжетом книги Коллинз «Голодные игры», хотя я не знаю, что было написано раньше. Впрочем, дело не в этом.

Фильмы, подобные этому – группа людей в уединенном месте, выжить может только один – мы видели и раньше, отличие этого в том, что герои – подростки, к тому же хороши знакомы друг с другом, многие – друзья, некоторые – пары.

Вопрос «На что ты пойдешь, чтобы жить?» является основным для понимания нашей человечности. Многие создания живут, но они уже не люди. Многие согласны не жить, чтобы в смерти остаться людьми. Таково мое мнение. Я не попадала в ситуацию, когда этот вопрос вставал передо мной во всей своей насущной остроте (и надеюсь, не попаду!)

Готов ли ты убить любого, чтобы выжить самому? А своего друга? А школьную любовь? Взрослые со всей определенностью и категоричностью имеющегося опыта, с черствостью, приходящей с  прожитыми годами, скорее всего ответят «да». Но подростки – еще почти дети, у них еще есть иллюзии, мечты, они впервые испытывают сильные чувства. Они балансируют на грани, срываясь то на одну сторону, то на другую. 

Девочка, только что убившая парня, который был в нее влюблен, говорит: «Что же ты мне раньше не сказал? Почему ты ни разу ко мне подошел? Что мне теперь делать?» На что ее подруга отвечает: « Умереть»

Хотя уже сейчас многие определили свой путь. Одни – пройдут по головам, чтобы добиться своего. Другие – добровольно уступят, бросятся в пропасть, чтобы не стать монстрами. Я не считаю самоубийц слабаками, наобарот, их  принципы для них дороже жизни, и это стоит уважения. Хотя авторы фильма (да и Коллинз тоже) правильным считают 3-ий путь – отойти в сторону и выждать, ничего не предпринимать, плыть по течению. Не знаю, не знаю, по-моему это признак трусости, хотя ничего лучше я предложить не могу, да и тактика выжидания – самая популярная.

Вобщем, фильм мне очень понравился. Он затрагивает жизненно важные вопросы, при этом без занудства и излишней кровавости. Несмотря на довольно фантастическую предысторию (пока!), он реален, потому что в нем есть все, что есть в жизни: любовь, дружба, справедливость, несчастный случай, глупость, невезение и злоба.

Смотреть или нет, решать вам, а я ставлю 9 из 10