Как же я не завидую пассивным расистам, которые не выносят одного вида 'узкоглазых' и не желают смотреть азиатские фильмы, даже если с удовольствием смотрят фантастику, боевики и ужасы других стран. Ведь они сами лишают себя такого удовольствия лицезреть довольно интересные, порой жуткие фильмы, и просто высокое искусство. За что я уважаю японцев - так это за красивые машины, вкусные суши и философские фильмы, в частности страшные мистические фильмы ужасов, с которых начал своё знакомство с японским кинематографом. Хотя стоит признать, что в основном я видел у них только фильмы этого жанра, но видел довольно много, и заметил, что некоторые из них не смог 'переплюнуть' Голливуд, снимая ремейки, а некоторые, наоборот, на мой взгляд, лучше получились у США, но вполне возможно, что японский оригинал я в этом случае просто не понял. Кроме 'Звонков', 'Проклятий' и им подобных фильмов, я посмотрел  корейскую мелодраму 'Домик у моря', удачно переснятую американцами с названием 'Дом у озера'. А фильм, о котором пойдёт речь, как вижу, американцы не осмелились переснять, потому как увидели, что мастера кино из страны восходящего солнца не уступили им, мэтрам мирового кино, в зрелищности и эпичности. 'Королевская битва' стала коронным японским блокбастером с гениальной идеей и динамичным сюжетом, практически не уступающим позднее вышедшему более детскому фильму с похожей идеей, только снятому по культовому роману. 'Голодные игры' многие обвиняют в гламурности, глупости и чрезмерном обилии ярких красок, отдавая предпочтение более брутальному, жестокому, зрелищному и эпичному фильму, которому посвящена данная страница. Ещё больше шика 'Королевской битве' добавила конвертация в 3D, которая выполнена весьма качественно, а не как дешёвый самопал - здесь вы увидите отличную прорисовку красивых видов острова, где происходит основное действие, а также вылеты крови из экрана - зрелище недетское, но те, кто постарше, будут в восторге.

В начале фильма нам рассказывают о массовых беспорядках в Японии, о детской преступности, которая превысила все меры, из-за чего был приняты карательные меры: правительство начало устраивать битвы на выживание среди трудных подростков, для чего был выбран самый буйный класс, дети в котором однажды ранили своего учителя. Спустя два года он вернулся для того, чтобы заставить этих детей убивать друг друга, и для демонстрации серьёзных намерений расправился с двумя на месте, когда сообщил классу о том, что их выбрали для жестокого акта. Показалось странным, что ожерелье с бомбой оказалось на одном из учеников ещё до того, как их отправили на остров, где будет происходить Королевская битва. Им придётся друг друга убивать, даже если они дружат между собой, и в живых останется только один. В отличие от 'Голодных игр', здесь детям в дорогу дают не только оружие, но и еду и воду. Правда, с оружием не всем повезёт - кому-то достанется пистолет, а кому-то - всего лишь крышка от сковородки. От безысходности юноши и девушки начинают убивать друг друга, как им было приказано, четверо же, не захотев в этом участвовать, сводят счёты с жизнью. Но, даже когда появляется надежда на возможность побега, подростки продолжают резню, не веря никому...

Посмотреть этот фильм я решил, узнав, что здесь играет Ко Сибасаки, актриса и певица, продемонстрировавшая оба своих таланта в одном из моих самых любимых мистических ужастиков 'Один пропущенный звонок', который гораздо лучше своего американского ремейка. Здесь будущая экранная жертва призрака на три года моложе, но её не узнать. 'Королевская битва' не самый идеальный фильм, есть несколько незначительных недочётов. Слишком много убийств с помощью пистолета, хотелось бы побольше более оригинального насилия. Начиная с середины, в фильме становится много неясного, особенно в конце было непонятно - один выжил, или всё-таки трое? В целом кино замечательное.

8 из 10