«Королевская битва» - мой проводник в мир агрессивного и жестокого кинематографа. Кризис и социальные волнения в Японии привели к созданию смертельной игры, условия которой просты до безобразия: убей или будь убитым. Жребий пал на ничего не подозревающий класс школьников, который вынужден подчиниться и приступить к уничтожению друг друга. Прежде чем описывать все достоинства фильма, хочется отметить, что «Голодные игры» (2012 год), имеющие схожий замысел, во многом уступают японской картине. Чем же меня так впечатлила «Королевская битва»?

Отражение японской культуры в антиутопии. Порадовала японка, которая бодро озвучивала правила смертельной игры  по канонам японского телевидения – много эмоций, улыбка и иероглифы. Также, безусловно, стоит отметить культ учителя, которого играет Такеши Китано. Конечно, в фильме есть и отсылки к высоким технологиям, которыми гордится страна восходящего солнца. Атмосфера картины – жесткая и строгая, как нравы в японском обществе.

Само действие радует глаз. Школьники (42 живые единицы), заброшены на остров и уничтожают друг друга. Кому-то посчастливилось завладеть арбалетом или автоматом, а кто-то с крышкой от кастрюли вынужден сражаться. Для определённой категории зрителей огромным  плюсом являются японские девушки в школьной форме с оружием. Несомненный козырь фильма – Такеши Китано, который культурен и тактичен, но в то же время беспощаден и жесток. Отдельно стоит выделить моменты оглашения погибших участников, это ещё больше усугубляет безысходность и негодование героев.

Актёры эмоциональны и индивидуальны. Тут и паникующие школьники, и сплочённые коллективы, и начинающие партизаны, и психи-одиночки. Единственный минус – универсальность школьной формы, порой я путал персонажей. 

«Королевская битва» – это кино, которое смотришь не ради убийств и жестокости (этого здесь более чем достаточно), а из-за неподражаемой атмосферы кровавой игры и выживания. Думаю, каждый зритель может найти себя в определённом герое и сказать «Правильно действует. Я бы тоже выбрал такую тактику».