Японский художественный фильм 2000 года режиссёра Киндзи Фукасаку по одноимённому роману Косюна Таками. 

Думаю, каждый фанат «Голодных игр» слышал о схожим по идее, да и по сценарию фильме. Настолько схожем, что сами «Голодные игры» больше напоминают плагиат, нежели отсылку к японскому произведению двухтысячных. И наверное, вы со мной согласитесь, так как некоторые сцены очень сильно бросаются в глаза, но об этом позже. 

На дворе недалекое антиутопическое будущее. В Японии наступает кризис, многие люди лишаются работы, а дети устраивают террор взрослым, и бойкотируют учебу. Ответная мера правительства- «Королевская Битва». Игра на выживание, на необитаемом острове среди 42 школьников. Победитель- единственный выживший, возвращается домой, остальных ждет смерть. Эта жестокая мера, своеобразный кнут, целью которого является привить дисциплину непокорному молодому поколению. 

«Королевская битва» — типичное творение японского кинематографа. Много крови, и присущему японцам, пафосу. Даже диалоги в нем напоминают аниме категории NC-17. Бюджет фильма сравнительно небольшой: 4 500 000$ (в тридцать пять раз меньше бюджета последней части Голодных игр), но все равно позволил снять качественную картину, держащую в напряжение до самого конца. 

Что касается схожести сюжетов «Королевской Битвы» и «Голодных игр», вызывающее подозрение в плагиате со стороны последних, то на это есть основания: 

1) Правительство создает битву/игры в наказание за мятеж/бойкот. 

2) Участники сражаются на арене до последнего выжившего. 

3) Присутствует информационное видео, разъясняющие правила битвы/игр. 

4) Дети принимают участие в битве/играх против своей воли. 

5) Присутствуют добровольцы, любящие убивать. 

6) Местонахождение участников отслеживают специальные устройства. 

7) Нарушение правил карается смертью. 

8) Присутствуют сумки с оружием, и прочим необходимым. 

9) Сюжет разворачивается вокруг двух главных героев — мальчика и девочки.

10) Действия фильмов происходят в дикой местности. 

11) Центр управления, в котором отслеживаются все участники. 

12) Регулярное сообщение об умерших во время битвы/игр. 

Не сказал бы что мне не нравятся «Голодные Игры», просто сюжетом и атмосферой «Королевская Битва» куда лучше. Да и сложно отрицать то, что идея и сценарий для игр были просто-напросто взяты с японского боевика. 

Учитывая все вышеперечисленное, можно уверенно сказать что Киндзи Фукасаку является не только автором великолепной экранизации романа, но и прародителем Голливудских «Голодных Игр». 

В общем, приятного просмотра.