Жестоко, реалистично, бескомпромиссно. Такие фильмы, заряженные как безудержной жестокостью, так и глубоким смыслом - редкость. Присутствует в большинстве картин подобного ранга только первое. Но эта исключение. Посмотрев её, я был в шоке. Такой злой, точной сатиры на современный мир ещё поискать. 

Начинается фильм с того, школьников, усыплённых в автобусе, доставили в специальный зал, где под дулами автоматов, заставили выбрать себе первый попавшийся рюкзак со снаряжением, и начать друг друга убивать. Что бы окончательно развеять добрые мысли и упорство, на всех были надеты ошейники, с детонируемым по радиосигналу зарядом. Либо убиваете, либо мы вас через три дня убьём. Всё это объяснил и заставил сделать культурного вида инструктор (Такеши Китано), а вызывала по очереди мальчиков и девочек к рюкзакам, симпатичная девушка с телеэкрана. Умилительно... страшно.

Так началась жуткая игра - королевская битва. Живой в её конце - только один. Конечно можно попенять режиссёру на излишнюю заведённость героев, но на самом деле всё сделано правильно. Показана сатира на современный ритм жизни, на отношение к ней. Всё быстро, очень быстро, ещё быстрее. Больше документов, больше продукции, больше покупок, и быстро!

При этом происходит постоянная стимуляция и напоминание участникам, что надо быстрее друг друга убивать. Поневоле проводишь аналогии с современными СМИ. Такое кино стоит увидеть что бы понять - мир жесток не только у нас, он жесток везде.

9 из 10