Для меня этот фильм стал потрясением и меркой жизни 'до и после' просмотра. Потрясающая эмоционально книга и не менее потрясающий фильм... Главное, что я увидела в нем - это то, как за короткое время  меняется отношение людей к жизни и смерти, к дружбе, привязанности. Как происходит переоценка ценностей или наоборот, как Истинные Ценности берут верх над жизненными ситуациями.

Фильм затрагивает в большей или меньшей степени большое количество проблем психологических, социальных, политических, педагогических и т.д. Они особенно понятны и очевидны, если еще и прочитать книгу(я это сделала практически сразу после просмотра фильма)

Первая, лежащая на поверхности мысль, это- как же быстро дети(а это самые чистые  и невинные существа, неиспорченные жизненным опытом) превращаются в хищников, готовых убивать себе подобных, мало того, своих бывших друзей! Далее следует мысль о том, что всё же человечество небезнадёжно, если есть люди, которые вопреки поставленным нечеловеческим условиям, сохраняют человечность, пусть даже уходом из жизни, но не корёжа своей души убийством....

История учителя (Такеши Китано),мучительная, пронизанная одиночеством и непониманием, только подтверждает основную(как мне кажется) идею фильма, да и всей нашей жизни о том, что мы  нуждаемся в любви и только она может нас спасти, а заодно и тех, кто рядом с нами.

Меня этот фильм заставил задуматься о том, на что бы я смогла пойти ради выживания, на что бы смогли пойти те, близкие мне люди, которым я доверяю. Заставил оглянуться вокруг в поисках людей, страдающих от одиночества и отсутствия любви, которые, не найдя утешения, станут способными на страшные поступки.

И, главное, понять, что именно любовь к человеку, близкому или далекому(как бы пафосно это не звучало) может нас спасти и может придать смысл нашему существованию.

Я не профессионал в области кинематографии, чтоб оценить работу съёмочной группы. Я поверила в происходящее, я сопереживала трагедии, чувствовала их эмоции и была так же опустошена и обескровлена к концу фильма, как и главные персонажи. Я прожила с ними эти жуткие часы и потери, это перерождение души. Я  умрала с каждым из них, и надеялась выжить, но не любой ценой. Я не видела никакой фальши и никакой наигранности. 

Глвное: готов ли ты бороться за свою жизнь и на что ты готов пойти ради её спасения? Что приоритетно для тебя? Способен ли ты любить?Способен ли ты любить так, чтобы перестать бороться за свою жизнь?

Смотрите этот фильм. Сердцем. Не пытайтесь оценивать спецэффекты и цвет кетчупа, которым поливают школьные формы похожих друг на друга японских детишек. Не это главное.

10 из 10