Ддда, я действительно пишу это спустя совсем небольшое количество просмотров, первый из которых произошёл, когда мне было 13. Семь лет назад. Почти восемь. Я здесь не буду проводить никаких параллелей и сравнений, я опишу, что есть в голове, что осталось в голове после воспринятого и обдуманного. Нет, первые два в заголовке не относятся к настоящему времени.

Они есть перифраз того вопроса, с которым ко мне фильм 'повернулся' по окончании первого же просмотра. Повернулся и швырнул, еле успела поймать, не хуже, чем ребята и девчонки из фильма только и успевали хватать приготовленные для них сумки с... со всем этим. Если выражаться точнее, то вопрос был: 'Ну, а ты? Ты вот что? Я тебе показал. Показал, как они убивали. Показал, как они умирали. Показал, как они не хотели умирать. Показал, как они сражались за жизнь, яростнее всякого зверя, эти юные человеки. Показал...Почти их всех. И что же осталось у тебя? Ты вот что сделала бы, окажись оно так?'

Не надо юлить. Те, кто говорят, что этот фильм им ничего не оставил, не надо юлить. Вы, может, и не так впечатлительны, как я была и есть отчасти лишь сейчас, но безэмоциональные Кириямы (НЕ ПУТАТЬ с киношным няшкой-социопатом, я о том, что в книге и манге) там - в книге и манге - и остаются.

Я не то чтобы очень старалась найти ответ на поставленный фильмом вопрос, ннно из головы он у меня долго не выходил. Я же тогда тоже ходила в школу. И представить только, даже не проводя особой локализации в рамках нашей действительности...Было сложно.

Немного о художественной стороне фильма, совсем: от антиутопии стоит ждать гротеска. От антиутопии японского происхождения стоит ждать гротеска как минимум вдвойне. Так что все эиоциональные да физические преувеличения только больше нас убеждают как раз в антиутопичности этого всего, но не такой сильной, чтобы это всё совсем уж аниме показалось.

Игра актёров...Ну, тут пусть у каждого своё мнение, но вот что скажу: у Кавады ухмылка клёвая. Real badass.

И, да, the вопрос. Мне, спустя семь - почти-восемь лет всё так же не дать на него однозначного и уверенного ответа.

P.S. Советую, если есть желание, ознакомиться также с книгой и мангой. Наряду с фильмом, эти три репрезентативыне формы КБ различаются, причём в некоторых аспектах весьма и ох как весьма. Отдельное замечание о манге - рекомендую англоязычный вариант - слэнгу нахватаетесь ой-ёй просто.

P.P.S. Про Голодные нашумевшие Игры мне сказать нечего. Не смотрела, не читала. Легче проводить параллели с тем же 'Повелителем Мух' Голдинга (прочтением которого я обязана фильму, кст.) Ну да и ладно. КБ - это такой годный олдскул. Да и возраст у меня уж не тот, наверное. 

10 из 10