Слышала как-то краем уха, что этот фильм Фукасаку Киндзи боялись выпускать в широкий прокат в Японии - мол, слишком он кроваво натуралистичен, жесток да к тому же циничен не в меру. Но это же просто смешно - вы когда-нибудь смотрели нежестокий японский боевик? Просто мочилово в японских фильмах всегда показушно-театральное, преувеличенное, гротескное - кровь брызжет фонтаном, мозги стекают по стенке, товарищи с серьёзными физиономиями смешно (но от этого не менее кроважадно) рубят недругов на куски. Тарантино интересно обыграл это в 'Убить Билла': я имею в виду сражение Невесты с бандой Бешеных и её последние напутствие проигравшим: 'Выжившие могут убираться, но отрубленные конечности оставьте. Вы проиграли бой и теперь они мои'.

И вообще мне почему-то кажется, что это кино не стоит воспринимать всерьёз, это скорее пародия на серьёзный боевик, ставящая своей целью высмеять имперские замашки страны Восходящего Солнца с его самурайскими постулатами и проистекающими из последних принципы, где понятия высшей цели, интересы государства и такое расплывчатое понятие как 'патриотизм' (который, как мы знаем, суть ничто иное как 'последнее прибежище негодяев') ставятся выше человеческой жизни. 

Конечно, гибель некоторых персонажей весьма трагична и даже в чём-то поэтична, но видно, что режиссёр просто забавляется, и совершенно никого не жалея, щедрой рукой сеет кровавые сцены разборок.

Надо сказать, что книга Косюна Таками, по которой поставлен фильм, гораздо интереснее, поскольку уделяет персонажам куда больше внимания и даёт читателям проникнутся к героям искренней симпатией (или антипатией), прежде чем отправить их на смерть. Безумно хороша многотомная манга, в которой рассказывается прошлое практически каждого(!) из 42-ух учеников с превосходной реалистичной графикой. Думаю, что если бы по 'Королевской битве' сняли аниме-сериал, то он пользовался бы не меньшей популярностью, чем 'Онидзука' или 'Тетрадь смерти'.

Так что у меня складывается впечатление, что это кино - скорее не экранизация, а вариация на тему одноимённой книги. 

Нельзя ни упомянуть Такеси Китано в роли батьки-комбата. С неизменно-непроницаемым выражением лица в дешёвеньком спортивном костюме он руководит кровавым балом своих подопечных для того, чтобы довольно нелепо и в принципе мирно отойти в небытие в самом конце.

Есть у фильма и один, но существенный недостаток - все сорок с лишним подростков носят одинаковую форму и практически неотличимы на вид, так что очень скоро путаешь всех персонажей и забываешь, кто из них собственно кто.

Только ни в коем случае не смотрите 'Королевскую битву-2' - пропитанную левацкой идеологией, заказную подделку под оригинал. 

8 из 10