Когда-то я посмотрела 'Голодные игры' и подумала: какая оригинальная и, одновременно, жестокая идея! И я придерживалась этой мысли до просмотра 'Королевской битвы'.

Какие там Игры! Вот, где настоящая игра не на жизнь, а на смерть! Необитаемый остров, сорок два девятиклассника, на шее - электрический ошейник, взрывающийся в случае неповиновения. На всё про всё дано три дня. Ах, да, ещё и оружие не всем достаётся подходящее для убийства (одному, например, досталась крышка от кастрюли). В случае, если не будет победителя, погибнут все (и никому даром не сдался победитель, это вам не Панем).

В первую очередь, мне бросилась в глаза реалистичность: подростки разделились почти сразу на убийц и их будущих жертв. И это при том, что о Королевской Битве они, похоже, не знали совсем (в отличие от будущих участников Голодных Игр). Тем не менее, они довольно быстро сориентировались. 

Выбор ты невольно делаешь вместе с героями фильма - убить/не убить, довериться/не довериться и т.д. Поразили меня некоторые персонажи, в частности, одна девушка, хладнокровно режущая бывших одноклассников направо и налево. И оправданием ей служила вполне оправданная цель: 'Она просто хотела вернуться домой'. А кто не хотел? Как-будто с возвращением домой все кошмары отступили бы из памяти. Такая победа не даётся просто так, за неё пришлось бы заплатить слишком высокую цену. Кстати, некоторые из участников Битвы выпилили сами себя прыгнув со скалы или повесившись - их психика не выдержала напряжения от страха и безысходного положения. Только представьте себя в подобной ситуации - у меня, например, язык не поворачивается их осуждать.

Несмотря на напряжённую кровавую атмосферу, иногда вырываются нервные смешки над нелепыми ситуациями, коих в фильме немного, но они есть. Капелька чёрного юмора здесь, всё же, присутствует.

Чем закончится кровавая резня на острове? Не так важно, по сравнению с вопросом: кто я? Смогу ли я убить людей для собственного спасения? Тем более, не каких-то незнакомцев, а одноклассников, друзей?... 

Сюжет развивается достаточно банально и очевидно, поэтому пара интриг в конце меня приятно удивила. Концовка также порадовала своей неожиданностью (кому как, но на такое я только надеялась, но всерьёз не ожидала). 

И всё-таки, меня мучает один вопрос... нет, не про улыбку Кейко, а про то, как Королевская Битва помогает решать вопрос с воспитанием детей? Если бы это было показательное развлечение, транслируемое по телевизионным каналам и известное всем людям - тогда вопросов нет. Однако, школьники не в курсе, что их ожидает за непослушание и плохое поведение. Получается, идёт механическое истребление 'плевел', без цели запугать остальных? По-моему, это было слегка... бессмысленно. Хотя, показательная жестокость также не всегда безупречно-прочная (судя по тем же 'Голодным играм').