Королевская битва вызвала достаточно острые эмоции после просмотра. тут нет крутых спецэффектов, фантастических монстров, боевых шагающих роботов, вундеркиндов, восточных единоборств, магии.

Но...

за живое задело, заставило рефлексировать. Просто школьники, совсем обычные школьники вынуждены убивать друг друга. Насколько ярко раскрываются личности, живые люди.

Когда привыкаешь к идеализированным школьникам-волшебникам, которые сражаются с чёрными магами легко и без затей после уроков. Когда привыкаешь к ободранным повстанцам, которые легко и весело валят галактическую Империю. Когда... не хочешь верить в критический реализм.

Сама Королевская битва выглядит вполне правдоподобно в таком тоталитарном государстве. смерть как стихийное бедствие, которое никак не отменить.