Не верю, что если человек получает сомнительное удовольствие от просмотра жестоких картинок или кровавых фильмов, то у него обязательно непоправимые проблемы с психикой или он сам потенциальный маньяк-убийца. Вот я с детства мечтал посмотреть что-нибудь подобное - и посмотрел, увидел-таки свою мечту в японском фильме! Да, здесь всё показано словно по комиксу: маньячина учитель заставляет своих учеников поубивать друг друга, и те вынуждены участвовать в смертельной игре. Самые слабые духом сразу сходят с ума, кончают самоубийством, сами становятся под выстрелы. Более сильные сражаются каждый сам за себя. Для пущего прикола введённые в игру 'тёмные лошадки' разят наиболее 'профессионально'. Но всё равно есть место любви и самопожертвованию. Словом, идеальный фильм для всех любителей пощекотать нервы. Да, как ни банально это словосочетание, именно для этого и созданы все эти боевики и триллеры, и не надо к ним относиться как к богохульству, всё это просто страшные сказки, любители которых вовсе не заслуживают порицания.