На первый взгляд, это кино, в котором синопсис интереснее, чем само действие.

Итак: Япония недалёкого будущего, которую экономический кризис довел до ручки - взрослые вешаются, а дети (подростки, точнее) настолько отбились от рук, что не только в школу не ходят, но даже когда ходят, то преподавателям достаются не знания, а финка в бок. Как бороться? Правительство знает: поместить на остров, где в течение трёх дней одноклассники должны убивать друг друга, пока не останется один. Класс выбирается, кстати, случайным образом, что принципиально, поскольку расширяет понимание темы как универсальной. Несколько важных деталей: каждому даётся набор, в котором есть еда, вода и оружие, причём попасться может и пистолет, и тарелка.

Киндзи Фукусаку - патриарх японского кино и тот ещё, как оказалось, добряк. Впрочем, не такой и злыдень как может показаться.

Вполне себе в духе постмодерна он берет в общем-то знакомые сюжеты, помещая их в новые обстоятельства. Один из мотивов очевиден - Ромео и Джульетта Шекспира. Ещё один не менее очевиден: Повелитель мух Голдинга. Остальное - плод ироничного ума Фукусаку.

Прежде всего, режиссёр посмеивается над зрителем. Сама конструкция вроде бы предполагала сочувствие к случайно выбранным смертникам. Однако же монтажным путём Фукусаку, как только навертывается зрительская слеза, каждый раз обрывает её. Пожалуй, такая скорость смены смертей, да ещё с перечислением их как в морге по числам-именам, и намекает, как написал один из рецензентов, на то, что режиссёр и вправду считает подростков безответственными и всего лишь назначает за эту безответственность цену. Орудуешь ножом? Орудуй, но знай, что у ближнего есть автомат... Постановщик походя иронизирует над сентиментальным зрителем: чего жалеть мёртвых - пошли дальше. Делается это расчётливо и жёстко: только ты готов расплакаться у экрана, как действие перескакивает (причём почти ненамеренно) на новый виток насилия.

Парадоксально, но фильм при этом не о смерти, а о жизни, потому что... вроде как стратегические линии просматриваются в этом направлении.

Линия # 1 - индивидуальное выживание по принципу: авось пронесет. Ее придерживается большинство - разумеется, прогорает. Причём довольно быстро.

Линия 2 - психологическая компенсация. Длится секунд 20 и рецепиент становится жертвой.

Линия 3. Самопожертвование - красиво, но бесперспективно. Потому что хищники просто уничтожают этих благородных товарищей по одному.

Линия 4. Бесперспективное ницшеанство в виде наслаждения процессом убийства. Здесь вывод такой: за что боролся, на то и напоролся.

Но дело не только в этом. В конечном итоге, эти линии очень и очень условны и натянуты. Важнее другое - тот самый мотив Ромео и Джульетты. Правда, Фукусаку делает все наоборот. У Шекспира герои становятся жертвой отцов, а у японца - скорее, наоборот. Таким стал бывший учитель, а теперь - своеобразный ведущий Королевской битвы Китано ( в исполнении Бит Такеси).

Ироничная ухмылка старого мудрого режиссёра в Королевской битве смотрится грустной метафорой проданной любви. Битва - нормальное состояние фрустрированного, одинокого индивидуалистичного общества. Каждый в одиночку ищет смерти или смерть находит его. И, напротив, любовь не умирает, а помогает выжить. Согласитесь, что это намного логичнее и осветленнее надеждой, нежели тяжёлый шекспировский рок. Хотя на первый взгляд Фукусаку покажется жестоким циником.