Мировой кинематограф повидал на своем веку так много разнообразных сценариев упадка человеческой цивилизации, что эффект, оказываемый каждой последующей картиной, уже перешагнул ту грань, которая отделяет желание сопереживать гибнущим на экране братьям по разуму от невозмутимого цинизма, с которым зритель следит за очередной постапокалиптической безысходностью. Но что если воспринимать этот цинизм не как безвыходный итог очерствления сердец аудитории, а как одну из точек опоры для рычага, который запустит механизм интереса к жанру заново. Так на свет появилась успешная экранизация романа Косюна Таками «Королевская битва». Пусть тема детской жестокости, буйно цветущей в изолированном пространстве, сама по себе не нова, а нашла, например, свое отражение еще в 50-е в романе «Повелитель мух», однако именно особенности японской поп-культуры дали ей возможность обрести оригинальную форму. «Королевская битва» предстает киноаналогом любимого развлечения современных подростков- компьютерных игр-шуттеров, упаковывая его в стилистику аниме. 

В недалеком будущем Япония превратится в тоталитарное государство, борющееся с зашкаливающей безработицей и  принявшим невиданный размах «переходным возрастом» у учащихся средней школы. Главные герои картины- группа подростков, волею законов тоталитарного общества вынужденных бороться за собственное выживание, попутно растаптывая зачатки юношеских друзьяшек и влюбленностей. На первый, да и на второй взгляд идея подобного законопроекта довольно нелогична, все-таки в похожих по тематике «Голодных играх» власть придержащие, превращая бои в театральное действо, дарили нужную порцию «хлеба и зрелищ», дабы избежать народных волнений. В  японской же ленте нет социальной подоплеки для задумки «Королевской битвы» как таковой. Нежелание школьников посещать занятия вкупе с маргинальным поведением никак не исправить, отправив случайным образом 50 подростков с ятаганом в руке на смерть. Остальные несколько миллионов подобная вероятность никогда не будет заботить, пока рандомайзер не повелит и им отправиться на автобусную экскурсию с веселящим газом в салоне. 

Абсурдность ситуации усиливается с каждой минутой. Кровавая жатва сопровождается одновременно бодрым прихлопом вечно улыбающейся девушки-супервайзера и грустным  взглядом куратора в исполнении Такеши Китано, который настолько устал  от неблагодарного учительского хлеба, что с радостью потворствует истреблению на корню надоевших тинейджерских мордашек. Сражаться героям не на жизнь, а на смерть выпадает крышкой от кастрюли и биноклем или арбалетом и автоматом, ведь судьба-злодейка не соответствует девизу 'каждому по потребностям'. А утомленный Учитель все будет надеяться, что в этом гормональном сумасшествии найдется та единственная Избранная, достойная окончить этот бой живой и не замаравшей руки в крови. У вселенной компьютерных игр и аниме свои внутренние принципы,  в которые делириумная концепция «Королевской битвы» вписывается как нельзя лучше. Отсюда вполне обоснованный вывод, что картина ни в коей мере не претендует на лавры социальной драмы, всего лишь перенося на экран атрибуты любимых подростками субкультур, где мерилом  качества служат растекающиеся багровые реки и изощренные способы убийств.

В нем, непрерывном уничтожении героев, создатели картины нашли себе отдушину. Длинноногая королева школы и по совместительству главная соблазнительца не моргнув глазом избавляется как от конкуренток в битве за сердца юношей, так и от неудачливых возлюбленных, вооружившись тесаком. Рыжеволосый статный красавец, видимо, так же как и герой Китано натерпелся от дразнящихся подростков и сам вызвался очищать японский архипелаг от малолетней скверны от Хонсю до Кюсю полтинник за полтинником. Девичья ссора и вовсе имеет тут самые губительные последствия. Так что если читательницы этой рецензии когда-нибудь окажутся в подобной ситуации, авторский совет: «Первое, чего стоит опасаться- женская дружба!».  Зрителю остается только лишь ждать, когда гордо возлежащий на продавленном диване Китано как верховный босс произнесет фразу «Finish him», одарив победителя фаталити за отвагу.

'Королевская битва'- прекрасный образчик молодежного боевика, лишь штрихами намечающего контуры сюжетного фундамента и отдающего на откуп фантазии авторов способность картины увлечь зрителя фонтанирующими с экрана кетчупом и малиновым сиропом. Но стоит ли сетовать на алогизм сценария, ведь и молодое поколение должно обзавестись облегченной версией бессмысленных и беспощадных как русский бунт картин стилистики Тарантино в надежде, что набрав определенное количество ачивок, аудитория «Королевской битвы» сможет перейти на новый, более высокий уровень кинематографической сложности.