Будь я в столь нежном возрасте, как и юная Кейко, чья предсмертная улыбка посеяла столько вопросов, но и стала предлогом для начала прекрасной дружбы, скорее всего 'Королевская битва' была бы одной из нескольких, избранных, картин, которые остаются с тобой навсегда - в воспоминаниях о волшебном времени. Как прустовская ассоциация. Я не критик, потому каждый мой отзыв это личное, предельно субъективное мнение, и картины, подобные 'Королевской битве' мне сложно оценивать. Они манят и отталкивают одновременно. 

Тема жестокости и убийств, и, как  следствие, вопрос о выборе - умереть или убить для меня в 'КБ' не играет важной роли. Вот те минусы и плюсы, которые в той или иной степени зацепили или запомнились, или вызвали некую неприязнь, что тоже неплохо.

Мне неприятна навязчивая, наполненная одними и теми же нюансами из жизни подростков манера повествования. Я имею в виду их чрезвычайную влюбчивость и то, что эти нюансы как-то однобоки. Конечно, смертельная битва не повод поговорить о чем-то детально и более подробно, но то, что в одном взятом классе все мальчики и девочки перевлюблялись друг в друга, - это стало раздражать не по-детски. Тем самым режиссер подготовил определенную аудиторию, чьи сердца заполняют те же самые чувства, переживания, в чьих головах никак не может уложиться понятие того, что мир жесток и детство закончилось, что на родителей нельзя надеяться. Отсюда и вытекает максималистский призыв в конце фильма - 'Бежать, неважно куда, но только бежать!' Я, уверившая на опыте Кролика и на своем собственном, что 'бежать туда - не зная куда' - всё это приведет тебя к исходной точке. Промолчу и об игре некоторых молодых актеров. Это минусы.

Огромный плюс - это Китано. Иногда кажется, что ему и играть-то не надо. Его лицо - история его жизни. Взгляд из глубины собственных переживаний, направленный сквозь толщину между актером и зрителем, прямо на тебя - в твою глубину. А потом - бах! тонкая усмешка, будто всё это понарошку, без тени улыбки. И ты расслабляешься, но не надолго. Затем следует равнодушный тон, с которым он объявляет всех убитых за последние 6 часов, и прикричит, если жертв будет мало. После - неприкрытая симпатия к Накагаве. И так, будто держа весы, живет не один Китано, - так живет весь мир.  

И второй большой плюс - это вся история с Кейко. Именно она, не главная, а вторая линия повествования, а может и десятая, не знаю, запомнилась мне ярче всего. Мне не было жалко никого из убитых школьников, даже Накагаву и Нанахару, но именно история, выплывающая из прошлого, как загадочный и заманчивый миф, поразила меня и почему-то стала главной, ведущей. С окончанием истории Кейко и Кавады (их вариант кульминации Королевской битвы куда более реалистичнее, но от этого не менее трагичный) для меня закончился фильм. Остальное - неважно.

8 из 10