Впервые я увидела 'Королевскую битву' лет в 10. Смотрела тайком, ведь родители не разрешали смотреть такие жестокие фильмы! Я была впечатлена, и пожалуй впервые расплакалась перед телевизором. ('Король-лев' исключение.) То, что показали в фильме, попросту поразило меня: как так, дети друг друга убивают? Да и эта девушка, инструктировавшая школьников. Так весело рассказывать о назначении ошейников - как это? И в тоже время я была восхищена. 

Долгое время я боялась пересматривать фильм, боялась, что потеряется то ощущение, запомнившееся мне в детстве: дрожь по спине, грусть, боль, сопереживание - коктейль эмоций и чувств. Прошло семь лет и наконец я решилась.

Просмотр закончился чуть ли не вдвое эмоциональнее, чем в прошлый раз - размазанные по лицу слёзы, апатия, депрессия. Я потом несколько часов не могла уснуть и всё думала: а случись со мной такое, что бы я делала? Что, если мне прикажут убить подругу или любимого? Как я поступлю?  Сложные вопросы. Этот фильм будит в людях, пусть и не во всех, нечто большее, чем просто сентиментальное начало.  Задумайтесь, что бы сделали вы?

Актёрская игра фильма радует, ведь для сдержанных японцев лёгкий испуг - уже что-то. Хотя, конечно, многие переигрывали, особенно девушки. 

Отдельно хочу сказать о Такеши Китано. Мне всегда нравится этот человек, не просто как актёр, чья игра приковывает к экрану, или как замечательный режиссёр, а как-то ментально. Ему веришь и хочешь верить! Разве не это то, что называют талантом?

10 из 10