Сразу с места и в карьер скажу, что это лучший фильм Вуди Аллена, снятый им в 21 веке. Более того, на мой взгляд, это самая удачная комедия Вуди Аллена. Меня очень трудно рассмешить кинозрелищем, но ему это удается, да еще и с блеском.

Я люблю Вуди Аллена. За что? Ну, в первую очередь, за оригинальность. Миллионы комедий, триллеров, ужасов и прочего уже снято, но большая часть с определенной степенью повторяет своих предшественников, штамп за штампом. Где они индивиды киноискусства? Среди сценаристов и режиссеров большим и ярким пятном выделяется именно Аллен. 

В «нефритовом скорпионе» основу составляет детектив. Но какой! Есть сыщик, причем качественно и успешно работающий. Тут происходит ограбление. Украдена целая куча драгоценностей. Кто совершил сие злодеяние? Сыщику предстоит провести расследование. 

Что делает среднестатистический сценарист из такого замеса? Все просто: он навешает кругом несколько улик, введет узкий круг подозреваемых и будет до самого конца искать ворюгу. Будет запутывать следы, всячески мешать следствию и в последние десять минут крупным планом покажет мошенника, битого и наказанного по заслугам.

Это основная сюжетная линия, которая показывает всю несуразность сложившейся ситуации. Но есть еще начальница, сыгранная Хелен Хант. Ее гипноз тоже не обойдет стороной, но это не главное. Она ненавидит сыщика. И их постоянные совместные перепалки просто бесподобны, можно заслушаться. Да и говорить на эту тему бесполезно, надо смотреть. Кстати совсем забыла сказать, что роль сыщика исполняет Вуди Аллен. Я думаю, люди сразу же нарисуют в голове соответствующий образ, и многое станет понятным.

Еще я люблю Аллена, за самоиронию, которая просто хлещет из каждого сыгранного им персонажа. Жалкий таракан, мерзкий червяк, коротышка, хорек и много другое летит в его адрес. То как Вуди на это реагирует, как отвечает – это мастерство, это искусство, это изящество. 

Отдельной строкой о юморе. Никакой пошлости, никаких смешных телодвижений, никаких веселых ситуаций. Только слова, только диалоги. Но я так давно не смеялась, я просто хохотала. От слов… Браво, Вуди!

Ну и люблю я Аллена за подбор актеров. Здесь два главных лица: сам Вуди Аллен и Хелен Хант. Охарактеризовать их игру можно одной фразой. На высоте! Минусов нет абсолютно, веришь в каждое слово, чувствуешь каждый жест, вживаешься в характер. Все второстепенные персонажи также безукоризненны. Хочу отметить еще одного человека Шарлиз Терон. Роль миниатюрна и показана очень ярко. Но то, как Аллен видит  Терон, мне не нравится. Практически здесь продолжается ее роль из «Знаменитости». Сука, стерва, обольстительница. В одной руке сигарета, в другой водка. Вот и вся роль. Но Шарлиз я люблю, потому просто смотрела и наслаждалась.

Это фильм с элементами гипноза, и не только по сюжету, но и по воздействию на зрителя. Смотрю далеко не в первый раз (и даже не второй), но не могу оторвать ни глаз, ни ушей, ни сердца. Для меня почти шедевр.

10 из 10