Великолепный фильм! Наряду с 'Бананами' и 'Мелкими мошенниками' это мой самый любимый фильм великого Вуди Аллена, абсолютный шедевр, который при всей своей простоте непринужденно укладывает на обе лопатки все самые громкие блокбастеры современности. 

Это гениальный фильм, впрочем, для тех, кто знает и любит стиль Вуди Аллена, уже давно не секрет, что он снимает почти одни шедевры. Здесь великолепно все - восхитительный подбор актеров, начиная с самого Вуди Аллена, который настолько очарователен в роли влюбленного клерка, что никого другого в на его месте даже представить нельзя. Практически половина успеха фильма целиком в руках Аллена-актера. Несмотря на преклонный возраст, энергиии в нем хоть отбавляй! Хелен Хант, которую я зауважал после 'Чего хотят женщины' составила Аллену равносильную пару, ни на йоту не уступив в игре. В ее устах алленовские диалоги звучат презабавно.

Очень порадовал Дэн Эйкройд, у которого после второй части 'Братьев Блюз' 98-го года не было ни одной приличной роли. Спасибо хоть Аллену, что он спасает этого славного актера от прозябания. Ну, и конечно, восхитительная Шарлиз Терон исполнила свою коронную роль убийственно сексуальной светской львицы и одновременно богатой сучки. Каждая ее сцена - просто огонь! Ну, и остальные...впрочем, вы же знаете, Аллен не снимает плохих актеров. 

Сценарий... Его писал Вуди Аллен. Это что-то невообразимое. Весь фильм можно растащить на цитаты, они легко запоминаются, а диалоги просто заставляют хохотать. Вот и пусть кто-то скажет после этого, что интеллектуальная комедия не может быть смешной! Ну, и чудная атмосфера фильма - любимый Алленом Нью-Йорк, его любимые 40-е, его любимый джаз... Этот фильм сделан с таким профессионализмом и любовью, что остается только благодарить Бога, что в Американском кино с их тупыми блокбастерами есть такая прекрасная альтернатива - Вуди Аллен!