Мне понравилось. По-моему, действительно один из самых удачных фильмов Вуди Аллена. Удачный, потому что прекрасны диалоги - это как обычно, конечно, за это мы и любим этого 'близорукого таракана', как о нем нелестно отозвалась в этом фильме одна из героинь. Сюжет захватывает, нигде не провисает, ни прибавить, ни убавить, все очень хорошо и как-то компактно, что ли, цельно. 

Сюжет всем уже известен: 40-е годы, страховое агентство, противная тетка в исполнении Хелен Хант, которая крутит амуры с одним из женатых сотрудников, Вуди Аллен, который блестяще расследует дела.  Показательный гипноз приезжего мага на герое Вуди и героине Хант. Злоупотребление магом своих полномочий, в  результате которого загипнотизированные идут и в ночи крадут драгоценности. Забавно, между прочим. 

Мне очень понравились  Дэн Экройд и Шарлиз Терон, пожалуй, они единственные в этом фильме передали атмосферу сороковых- повадки, жесты, манеру говорить (а уж я фильмов сороковых посмотрело просто немерено). Вуди - он везде Вуди, какие к нему претензии?)

Маленькая роль Элизабет Беркли (Номи из 'Шоугелз') - и нормально, между прочим, не раздражает, как могла бы. 

В общем, действительно один из лучших. Намного лучше, чем, скажем, 'Знаменитость' или 'Ты встретишь загадочного незнакомца'

9 из 10