Это второй фильм Аллена, который я вижу. К огромному сожалению, практически не знаком с его творчеством. Но вот – исправляюсь потихоньку. На самом деле, смотрел этот фильма лишь из-за того, что там снимается Терон. Роль у неё довольно яркая и запоминающаяся, хоть очень маленькая. Вот только, как-то странно Аллен видит Шарлиз как актрису. Что в «Знаменитости», что в этом фильме, режиссер преподносит Терон, как богатую, стервозную представительницу богемы, которая не прочь поразвлечься с первым встречным после большого количества виски. Мне хочется видеть Шарлиз милой и нежной. 

Фильм очень неплохой. Главная роль, которую исполнил Вуди Аллен, запомнится мне надолго. Вуди оказался еще и прекраснейшим актером, и его дуэт с Хелен Хант – это действительно украшение. Картина довольно забавная с интересным, особенным, так сказать, нетипичным юмором. Это здорово. Но, все-таки, чего-то ей не хватает. Вот чего – понять не могу. Несмотря на веселую историю и замечательную игру актеров, все же я немного скучал во время просмотра.

6 из 10