— Да за кого вы меня принимаете? За крашеную куклу, у которой все мозги ушли в задницу

– Трудно поверить, что ваши мозги столь внушительны 

Проклятие нефритового скорпиона – один из моих любимейших фильмов и, наверное, самый любимый у Вуди Аллена. Я посмотрел его уже много раз и посмотрю еще столько же, потому что он не может наскучить, в этом фильме переплетается несколько жанров: комедия, детектив, есть и любовная линия, все это так мастерски поставлено, что остается только аплодировать мастеру интеллектуальных комедий – Вуди Аллену! 

Каждый фильм этого замечательного режиссера наполнен особой атмосферой, которая не дает оторваться от просмотра, и позволяет буквально проникать в фильм. «Проклятие нефритового скорпиона» не стал исключением. Здесь остроумные диалоги, интересные и забавные персонажи, интригующий сюжет под сопровождение великолепной музыки, чаще всего джазовой, все это пропитано прекрасной атмосферой Нью-Йорка 40-ых годов – и в результате получилась картина, у которой нужно учиться современному кинематографу в особенности Голливуду с его заштампованными блокбастерами. Ведь практически все действие происходит в трех помещениях, не на разных планетах, без самокатов-роботов, без драк и опасных гонок. Как так происходит, что фильмы Вуди Аллена без всех обязательных атрибутов современного кино до сих пор увлекают, смешат, заставляют задуматься и пересмотреть его фильмы еще много раз. Ответ один – дирижерское и сценарное мастерство, которого не хватает большинству фильмов, выходящими пачками. Я тоже люблю экшн, погони, искусные драки, качественные спецэффекты, но зачастую кроме эффектности на один раз фильм не может дать ничего больше. Вот за это я и уважаю Вуди Аллена, он снимает фильмы очень жизненные, он показывает самые простые ситуации, которые происходят и с каждым из нас, которые заставляют нас смеяться или плакать, и, конечно, он повествует это в своем отточенным до ювелирного уровня Алленовском художественном стиле. 

Актерская игра здесь на высоте, сцены сняты таким образом, как будто при просмотре мы сидим в театре, поэтому даже мелкую фальшь почувствовать будет не сложно. Но команда актеров за все время и разы просмотра, к счастью, не дала такого повода. Вуди здесь мастерски играет любимую свою роль – невротика, у которого крайне не удачный опыт с женщинами и он обиду за эти неудачи переносит путем своих едких острот в адрес последних, получая снова неудачные отношения и попадая, таким образом, в порочный круг. Здесь он играет детектива страхового агентства, чей экстравагантный и импульсивный метод, построенный в основном на интуиции, давал в последнее время хорошие результаты. Хелен Хант, замечательная актриса, каждая ее игра украшает фильм, а ее героини всегда умные и глубокие будь то успешный менеджер по рекламе из «Чего хотят женщины» или мать больного ребенка, которая отдает всю себя ради его выздоровления, из «Лучше не бывает». Здесь ее героиня – смертоносный ураган в юбке, по мнению детектива-невротика, но в тоже время чуткая женщина, которая поверит в невиновность детектива, когда того поймают с поличным. Дэн Эйкройд сыграл серьезного босса, разрывающегося между привычными отношениями с женой и со вспыхнувшим романом с героиней Хелен Хант. Как всегда сыграл безупречно. В редких эпизодах появляется Шарлиз Терон, разбавляя комичные ситуации своей яркой внешностью и сексуальной энергетикой, правда почти все сцены с Шарлиз не обходятся без персонажа Вуди, который своей нервозностью и остроумной самоиронией заставляет смеяться еще больше. 

— Я предпочитаю привлекательных, атлетически сложенных мужчин…

– Ну, может, я успею накачаться до нашей следующей встречи…

— Твое жилище — грязная крысиная норка…

– Спасибо. Я передам это своему дизайнеру. Вероятно, это тот эффект, которого он добивался.

Фильм великолепный и если вам нравятся интеллектуальные комедии, то этот фильм жемчужина сего жанра. Редко снимают такие фильмы, и Вуди уже, наверное, один из немногих режиссеров, кто не перестает нас радовать фильмами, которые завораживают своей простотой и ювелирным исполнением. Обязательно смотрите, не пожалеете!

— Вы очень сексуальны даже несмотря на то, что в определенном ракурсе похожи на Бенито Муссолини!

10 из 10