Фильмы Вуди Аллена, как никакого другого режиссёра, из тех кто снял достаточно, представляют одно большое взаимосвязанное полотно.  Они перекликаются друг с другом обмениваются идеями, сюжетами, героями и прочее. Некоторые идеи и сюжетные линии проходят через всё творчество Аллена, некоторые присущи только отдельному периоду творчества, некоторые то вспыхивают, то угасают, то вновь вспыхивают.  

Главная основа всего творчества Вуди Алена, это, конечно, сложные взаимоотношения мужчины и женщины. У Алена эти отношения всегда похожи на некий танец, где партнеры, то подходят к друг другу то отдаляются, то обнимают друг друга, то отталкивают. 'Проклятие нефритового скорпиона' именно на это основе и построен.  И здесь к извечной теме Вуди добавляется короткий, но яркий период увлечения роскошными блондинками. Блондинки две, на первых ролях, Хелен Хант, на вторых не менее роскошная Шерлиз Терон, а на заднем плане ещё и маячит Элизабет Беркли, которая здесь не блондинка, чтобы у зрителя окончательно не зарябило от обилия золотистых локонов.  Уже судя по женскому составу со сложностью всё прекрасно, но есть и проблема, в отношения вмешиваются потусторонние силы, что вносит момент надуманности в отношения главных героев. И главная проблема с роскошными блондинками, что они плохо сочетаются с Вуди Аленом, когда он на экране с Миа Фэрроу или Дайной Китон, искренность так и сочится с экрана, когда с Хелен Хант, нет.  Можно еще поверить во взаимоотношения героя Вуди со взбалмошной, пресыщенной дочкой миллионера, которую потянуло на новенькое, но это уже не про любовь или не про ту аленовскую любовь.

Другая излюбленная тема Вуди Алена детектив с элементами мистики. Детектив получился в стиле Коломбо, зрителю не придется мучатся вопросом, кто преступник. Главная задача детектива дать развернутся Алену с комической стороны, что с блеском и демонстрирует. Масла в огонь подливает антураж 40-х, тоже популярный у Алена момент, и образ такого классического брутального детектива, который идёт Алену примерно как корове седло. 

Есть еще одна причина рассматривать фильмы Алена в контексте всего его творчества.  Все его фильмы об одном, они о Вуде Алене. 'Проклятие нефритового скорпиона' это же фильм о тщедушном мальчике, где то в Бруклине, прогулявшего ненавистную школу. Он сидит в полупустом кинотеатре, а на экране Хамфри Богарт в плаще и шляпе, с небрежной сигаретой в рту и соблазнительная Лорен Бэколл.  И мальчик уносится в тот глянцевый мир сильных мужчин и красивых женщин.