Твердой поступью двигаясь по тропинкам кино, старательно вымощенным Вуди Алленом, я, в который уже раз, ловлю себя на мысли, что, в большинстве своем, его ленты не могут похвастаться гениальными сюжетами, но вместе с тем каким-то невероятным образом влюбляют в себя и заряжают позитивом. Чего греха таить, в современном кино моду диктуют спецэффекты и туповатый юмор, ведь именно за этим многие ходят в кинозалы…  

Вуди Аллен всегда шел и продолжает идти своим путем – ему чужды такие понятия, как «кассовый хит» или «признание массовой аудитории», куда важнее творить и получать от этого удовольствие. Именно этим он занимается уже не одно десятилетие – создает неповторимые образцы киноискусства. Что есть любимое дело для таких людей? Думаю, все или почти все. В любом случае, это то, чем и ради чего они живут.

Пытаться разумом понять, почему Вуди снимает свои картины именно так, а не иначе лично мне видится занятием совершенно неблагодарным и бесполезным. Его истории нужно не анализировать, а чувствовать - они живут какими-то своими особенными ритмами, уловив которые можно получать от просмотра огромное удовольствие.

«Проклятие нефритового скорпиона» больше походит не на кино в полном смысле этого слова, а на своего рода полуторачасовый камерный киноанекдот, где режиссер, играя еще и заглавную роль, дает себе волю как следует позабавить зрителя филигранно и тонко выстроенными диалогами, ловкими шутками и своим личным, как всегда, уморительным мельтишением в кадре. 

Фильм очень понравился, но поставить ему больше семерки рука не поднимается – все-таки сюжет слишком прост и предсказуем далеко наперед. Во всем остальном – безупречно и замечательно. 

7 из 10