«Проклятие нефритового скорпиона» - легкая, остроумная комедия Вуди Аллена, содержательно выполненная без затей, без особо интеллектуальных шуток «Энни Холл» и «Манхэттена», но вполне достойно и с большим уважением к зрителю. Не устает восхищать изобретательность Вуди Аллена как режиссера, его способность приковывать внимание зрителя как на протяжении каждого отдельного эпизода, так и фильма в целом. Поместив действие рассказываемой истории в 1940-е, постановщик хотел на этот раз посмеяться над штампами жанра нуар, комически вывернув его наизнанку.

История страхового агента, способного расследовать любые дела, но попавшего в ловушку злодея-иллюзиониста, снова помещает нас в контекст фильмов о волшебстве, который Аллен уже использовал в «Алисе», а впоследствии вернулся к нему в «Магии лунного света» и «Сенсации». Однако, сюжет для Аллена не столь важен сколь калейдоскоп комических ситуаций и остроумных диалогов, которыми повествование буквально искрит, заставляя зрителя если и не сотрясаться от хохота, то по крайней мере понимающе улыбаться.

Попробуем разобраться в особенностях алленовского комизма, хотя это тема почти для диссертационного исследования. В отличие от гуманистического юмора Чаплина и ренессансно-раблезианского смеха Феллини, Аллен – мастер иронии, которая вертится зачастую вокруг эротических тем, вокруг мужской состоятельности-несостоятельности его героя невротика. Сама жестикуляция этого комика, пластическое, интонационное и мимическое богатство его актерского существования в кадре предполагают наличие у его героя определенных комплексов и сомнений в отношении своей мужественности, что вызвано прежде всего его комплекцией и внешностью.

Потому статусным для него становится завоевание сексапильных красоток, которых он добивается исключительно своим умом. В своих лучших картинах комизм неповторимо смешивается Алленом с драматизмом, с интеллектуальной и экзистенциальной неудовлетворенностью его персонажа, пытающегося избавиться от своих страхов, прежде всего от танатофобии. В «Проклятии нефритового скорпиона» драматизма как такового нет, зато есть любовный лиризм, необычно раскрывающий тему зомбированности влюбленного человека, не видящего недостатков другого в любовном угаре. 

Таким образом, у фильмов Аллена есть три составляющие: комизм фрустрированного невротика, драматизм его фобий и страхов, отмеченных печатью общечеловеческих бед и лиризм любовной истории, сочетая эти три элемента режиссер получает неповторимый коктейль своей авторской вселенной. Но даже когда одного из элементов не хватает виртуозность и быстрота реакций актеров и самой алленовской режиссуры, создающие сжатое, быстрое, насыщенное событиями повествование позволяют создать удивительно выразительный концентрат эмоций, увлекательный в своей законченности. К «Проклятию нефритового скорпиона» это вполне применимо.