Фильмы Вуди Аллена как деликатес. Это не обычное кино, его фильмы-это потрясающие, гениальные диалоги, это сатира, хитроумный сюжет. Всё в них органично, все колкие остроты на своём месте. Это наслаждение для киномана! Это ДРУГОЕ кино!

Тот вечер обещал быть скучным и унылым и, не зная чем заняться, я поставила Аллена, и началось... наслаждение. Агент Бриггс в исполнении самого режиссёра невероятно трогательно-комичен и мил. Все его реплики, или почти все, можно с уверенностью растаскивать на цитаты, как и остальные фильмы гения. Очень понравилась Хелен Хант, прекрасная актриса.

Новаторский сюжет увлекает, интерес не отпускает до последней минуты, даже когда афера подлого гипнотизёра потерпела окончательное фиаско, тебе любопытно, что же случится с главными героями, которые начинают испытывать взаимные чувства симпатии. Добавила изюмку в фильм и первоначальная вражда и ненависть главных героев друг к другу, породившая столько замечательных, смешных до слёз моментов.

Тот вечер выдался отличным. Спасибо Аллену за его шедевры.

Смотрите в обязательном порядке. Смотрите одни, а лучше с друзьями, наслаждайтесь этим другим кино.

10 из 10.