Гибралтар, Лабрадор,
Из трубы свисает вор,
Лабрадор.

Вуди Аллен – классик, метр, гений, одним словом, кинодинозавр той великой эпохи, когда кино было еще настоящим, когда актеры ИГРАЛИ, а не просто выполняли трюки да еще при помощи дублера и компьютерной графики. Когда режиссеры ИГРАЛИ сюжетом, ехидно подмигивая зрителю из-за кулис, и вставляя таки какой-нибудь финт практически под занавес.  Когда в фильме незатейливо ИГРАЛИ словами. Те простые и приятные фильмы, которых теперь осталось очень мало.

Поэтому я и люблю «Нефритового скорпиона». Однако возможно, что поколению, выросшему на безостановочном действии, фильм может показаться скучным и занудным.

А я бы назвала его милой подделкой под нуар. Только это далеко не нуар в прямом понимании этого слова. Не смотря на то, что это детектив, картина кажется легкой, прямо-таки воздушной, как зефир или взбитые сливки.

 К тому же, в картине задействована целая плеяда отличных актеров, но отдельного внимания следует удостоить Хеллен Хант. Признаюсь, она никогда не числилась среди моих любимых актрис, но образ начальницы-стервы Фицджеральд была ею исполнена с блеском.

По большому счету «Нефритовый скорпион» - маленький, обойденный вниманием шедевр. История слегка мистическая, немного гипнотическая, где, разумеется, в конце обязательно все будет хорошо. А маленькому человечку, растяпе и неудачнику, конечно же, повезет.

Признаюсь, что под магическое воздействие ленты я попала всерьез и надолго. Очень прошу вас, дамы и господа, не произносите кодового слова не вырывайте меня из магических объятий фильма, где мне хотелось бы остаться навсегда. В этом мире люди умеют ИГРАТЬ.

8 из 10