Как жаль, что прекрасные фильмы мало известны широкой публике. С этим фильмом такая же история. А зря. Это шедевр. Сюжет - сама оригинальность. Двух коллег, которые не переносят друг друга на дух, загипнотизировал злодей и с их помощью совершает ограбления. К тому же, они вдруг полюбили друг друга. Всё это перемешано с незабываемым юмором Аллена и его профессионализмом.
 
Актёрский состав подобран просто великолепно. Во-первых, сам маэстро, неподражаем и велик. Во-вторых, очень сильная актриса Хелен Хант, которая не может сыграть плохо. В-третьих, целая плеяда потрясающих актёров в эпизодах: это и Шарлиз Терон и Дэн Эйкройд и Элизабет Беркли. В общем, смотреть есть на что. И слушать тоже. Диалоги можно запоминать и цитировать. 

Лично я хочу, помимо Аллена, очень хочу отметить Хелен Хант. Никогда особо не обращала на неё внимания. Но после фильмов 'Лучше не бывает' и 'Нефритового скорпиона' поняла, что она гениальна. Жаль, что её мало снимают. В этот фильм она вписалась идеально. Мимика и интонации, с которыми она произносит фразы, просто неподражаемы.  

В общем, я советую посмотреть этот фильм всем. Время пролетит незаметно, а удовольствие от просмотра будет долгим и незабываемым. Жаль, что ничего подобного больше не снимут. 

10 из 10