Что мы думаем о приезжих магах, работают ли они профессионально или мухлюют ради обмана зрения или жажды обвести вокруг носа, забирая последнюю копейку из кармана, чтобы заставить свою жертву искать то, чего уже не будет или выпутываться из того, во что сами и угодили. Если же им пришлось обмануть сыщика, ничего не подозревающего, можно сказать, отвлеченного своей важной работой, и его самолюбивую коллегу, объединив их гипнотически, то они уже строят планы, как бы ненадолго побывать в их шкуре, обескуражив все следственные участки, и выманив добычу наружу, как управляя марионеткой в детском театре. И все кажется таким обыкновенным, ничего проще нельзя было бы и придумать, но у всякого коварного сказа есть свои плохие стороны, как и должно быть в комедии - распутывается узел дымной романтики, деловых взаимоотношений, пробуждения чувств и легкой догадки и все это снова использует Аллен в своей работе, перенося сюжет в предвоенное время, когда никого не заботила проблема добра и зла, сверкали на желтых листовках имена Гитлера и верхов нацистского командования, возвеличивалась громогласные идеи американцев о сотрудничестве и обсуждались новые научные открытия - как же тут без влияния волшебного талисмана на веревочке?

  Позиционные противоречия полов в форме интеллектуального диспута обратно прослеживается в творчестве режиссера, словно они существовали во все времена и сейчас это перешло в своеобразную форму выяснения ошибок на рабочем месте, подтверждая это высшим уровнем стажа в паспорте. Вуди Аллен снова заключает своих героев в неравные объятия, из которых они просятся вырваться или остаться в такой неподвижной позе, подразумевая под этим счастливый конец и долгожданный поцелуй на фоне будничной обстановки - здесь ему просто все как на ладони, ничего лишнего - и смешных моментов достаточно хватает, и поговорить успеется, и место ограбления осмотреть, и попасть в неловкое положение, скомпрометировав самого себя, и раздумывать над историей. .. В этом фильме просто прежний Аллен, актер, сценарист, режиссер, и, как обычно, его последовательность тем, неразрывных и злободневных. 

  В каждой его картине обязательно присутствует один образ женщины - милосердный, наивный, очаровательный или же строгий, мозговитый, стервозный - в этом втором типаже актриса Хелен Хант исполнила роль начальствующей богини, которую все должны слушаться и преклоняться перед ней, но главный герой не собирается этого делать - еще один удачный актерский дуэт. Случайные встречи с богачкой Шарлиз Терон, разборки с шефом Дэном Эйкройдом, дружеские диалоги с Уолесом Шоном, загадочные поиски золотых украшений и один телефонный звонок резко изменяют происходящее и отличаются от историй черно-белой тематики, снятых в то эпоху, но 'драматург в очках' изобразил свое произведение в среде собирателей, искушенных властью над людьми и заработанными стаканчиками дешевого рома, глумясь над ними, как над детьми, что о говорит о символике автора, который доволен своей картиной и дарит ее своим зрителям с удовольствием.

   'Дорогая, где же мы? Мы вдвоем, на необитаемом острове, посреди океана, как мы сюда попали, кто сюда отправил? Что мы будем делать здесь? Ты помнишь, на вечеринке вечером, нас вызвали для конкурса. .. я не помню, что было дальше, а ты? Будто бы в наших головах все перемешалось, как в манной смеси, и мы не можем вспомнить, что произошло. Кажется, у меня на шее укус, да красный такой весь, щиплет, раздражение пошло, у тебя на шее точно такой же. Погоди, в пиджаке у меня что-то звенит... это ожерелье? Мы заходили в ювелирный магазин перед вчерашним походом? Тогда бы у меня остался чек - и того нет, я еще и босиком на песке стою... что за день, всему одно объяснение - нас вдвоем ужалил египетский скорпион! А что еще, мне так тянет шею, ай!!'

  9 из 10