Комедия в стиле нуар. Либо нуар в стиле комедии - кому, как угодно.

Никогда не задумывались, какие последствия может нести в себе шоу с магом-гипнотизером? Вы, наверное, полагали, что всё заканчивается, когда маг хлопает в ладоши и его пробужденные подопытные возвращаются на свои места? А вот кое-кто прикинул, какую выгоду можно извлечь из таких невинных представлений.

И на борьбу со злым гением на этот раз брошен лирический герой Вуди Аллена - плешивый очкарик-полурослик. Что он может противопоставить? Что является его оружием в этой схватке? Неисчерпаемый запас саркастических шуточек за плечами, шило в заднице и большой ассортимент знакомых с полезными умениями, готовых в нужный момент передать ключ ртом, увидеть слепыми глазами, прочитать анти-заклинание...

Комедия необычайно смешная. Львиная доля юмора - это уже упомянутые выше реплики Вуди. Ты понимаешь, что простой смертный не может быть настолько остроумным, но разве можно что-то оспаривать, когда ты смеешься? Кроме 'домашних заготовок' главного героя свою роль играет, конечно, и необычный сюжет, каждый поворот которого ты уже предвидишь, но не кривишься с миной 'я же говорил', а заранее начинаешь гы-гы-кать.

Есть ли к чему придраться? Есть, конечно. Концовка, например. Сколько бы положительных моментов мы не нашли бы в главном герое, тем не менее рассматривать его, как серьезную кандидатуру для долгих отношений, женщина вряд ли будет. Что же нам делать? Упрекнуть Аллена язык не поворачивается. Предлагаю в таком случае рассматривать финал ленты, как приз, который Вуди выписал сам себе за блестяще проделанную работу!

8 из 10