Один из самых непревзойдённых мэтров кинематографа. Создатель особого поджанра, названного 'интеллектуальная комедия'. Он заставляет удивляться и восхищаться коллег по режиссёрскому цеху своей необузданной работоспособностью и объёмом её выполнения. Внешне он выглядит как добродушный старичок еврейских кровей, настоящий 'ботаник' в своих больших, но всемирно узнаваемых очках. Но на съёмочной площадке он превращается в настоящего тирана и сам по себе является носителем довольно тяжёлого и непредсказуемого характера. И это всё - великий и неповторимый Вуди Аллен. А это - 31-й по счёту полнометражный художественный и самый дорогой фильм Аллена под названием 'Проклятие нефритового скорпиона'.

В нём Вуди Аллен обратился (и не в первый раз) к жанру детективной комедии. Но надо обязательно знать, что комедии у Аллена построены на довольно едкой сатирической основе, где он любит высмеивать человеческие пороки, эмоции, суеверия. При этом Вуди Аллен не безуспешно это проделывает с самим собой. Когда он снимается в качестве актёра в собственных фильмах, то безжалостно эксплуатирует безупречно детализированный образ интеллектуала, над которым все в тайне насмехаются. В общем, Вуди не щадит себя родного и того же требует от других актёров. В 'Проклятии нефритового скорпиона' он видел в главной мужской роли или Джека Николсона или Том Хэнкса, но оба по разным причинам отказались от участия в проекте, и тогда Аллен сам занял вакантное место. И, надо сказать, что сделал всё в потрясающей манере, впрочем как и всегда.

А вот главную женскую роль заняла Хелен Хант. К тому времени актриса стала настоящей звездой, снявшись в 'Смерче', 'Лучше не бывает', 'Заплати другому', 'Изгое', 'Чего хотят женщины'. Многие тогда подумали, что Хелен благодаря этим фильмам прочно укрепилась в среде голливудской богемы, но, увы, время показало, что кинематограф безжалостен и иногда забывает своих героев и героинь. Сейчас Хелен Хант очень редко появляется на экране в каких-нибудь запоминающихся и разрекламированных картинах. Но всё это грустная лирика, а по поводу её игры в 'Проклятии нефритового скорпиона' хотелось бы сказать, что она действительно потрясающая актриса. Она в великолепном стиле воплотила образ своенравной директрисы, которая умеет мести, как новая метла.

Но самым удачным моментом в фильме лично я считаю удивительно яркий окрас конфликтных отношений между героями Вуди Аллена и Хелен Хант. Невзрачный старичок, коим на первый взгляд кажется герой Аллена, настоящая буря эмоций, обладающая острым язычком. Может он и не старается кого-то оскорбить, но именно это у него получается лучше всего. Как и быть страховым детективом. Их словесные дуэли - это вообще нечто. Оба героя не лезли за словом в карман и при этом едко и тонко подтрунивали друг над другом. В этом случае, правда, отдаю должное нашим славным переводчикам, которые смогли вывести уровень юмора на тот же, которым всегда обладают комедии от Вуди Аллена. Честно говоря, до этого вообще никогда не слышал про 'Проклятие нефритового скорпиона', потом довелось прочитать, что некоторые посчитали, что с началом нового века Аллен потерял хватку и его лучшие годы позади. Но когда я смотрел и внимал этот фильм, то нечто светлое и весёлое проходило внутрь меня. Я окончательно понял, что если будет унылое настроение, то можно будет ещё раз обратиться к 'Проклятию нефритового скорпиона'.

Кроме Вуди Аллена и Хелен Хант, которые покорили меня своей игрой и своим комическим дуэтом, стоит отметить и некоторых других актёров. Например, в качестве главы офиса, где не могли спокойно ужиться герои Хант и Аллена, появился Дэн Эйкройд. Некогда этот комик и шоумен делал головокружительную карьеру, но теперь уже можно говорить, что с нулевыми как раз его, а не Аллена, карьера пошла на спад. Но, тем не менее, Эйкройд даже в статусе второстепенного персонажа вызывает ностальгические чувства и тёплую улыбку. И может его герой и не был столь значимым для развития сюжета, но всё же было приятно его наблюдать. В образе сногсшибательной блондинки, которая внезапно покорилась неизвестным природе чарам героя Аллена, выступила потрясающая блондинка Шарлиз Терон. Она как-то уже мелькнула в картине Аллена, и было это в ленте 'Знаменитость', где она сыграла femme fatale в образе топ-модели. Здесь же Терон развязная девушка, но кто бы из мужчин не захотел, чтобы такая девушка, как Терон, не явилась внезапно и не постучалась к ним в дверь? Лично я бы точно не отказался!

В общем, 'Проклятие нефритового скорпиона', как говорится, попало в тему. Целиком и полностью приободрило, добавило развесёлых интонаций в будний день, порадовало прекрасным и тонким юмором, вызвало воз и маленькую тележку тёплых и светлых эмоций. Даже стало как-то обидно, что фильм закончился, почему-то очень хотелось, чтобы эта детективная комедия с небольшим количеством мистики продолжалась и продолжалась, чтобы я мог насытиться сатирическим дуэтом Хелен Хант и Вуди Аллена, и в который раз удостоверился в бескрайнем юморе щупленького старичка самого интеллигентного вида.

10 из 10