«Никогда не доверял женщинам, которые сами ловят такси.»

	Повествование начинается с оживлённых и пылких разбирательств, препирательств и перепалок двух представителей различных полов.  Сразу внушает надежду, что это продолжится и дальше, а следовательно, обеспечит историю хоть и  шаблонную, с давних пор тиражируемую, но всё-таки нередко столь обворожительную, что предоставляет недурную возможность расслабиться, не прилагая чрезмерных усилий на осмысливание происходящего и выискивание всевозможных подтекстов. 

	Но, помимо предсказуемого, явного с первых минут служебного романа, тут ещё немало небольших, но столь влекущих деталей, которые по отдельности хоть тоже стандартны, но их искусное сочленение вызывает какое-то тёплое, тающее чувство. Как от старинных детективов или приключенческих  романов, прочитанных в детстве. Такое впечатление ещё усиливается тёплым и сочным колоритом видеоряда. 

	Полагается некоторое число и игривых ситуаций, в которых детективная терминология обретает особенную пикантность. А также и кулинарная... но  частенько пикантность можно осознать, только видя контекст здешних диалогов:

 

- Вы всегда сразу переходите к десерту?

- Это зависит от того, что у  меня было на обед...

	Авантюрные ритмы вовлекают в динамичный водоворот сюжетных течений начальство, коллег, преступников, полицейских, пышные особняки и гламурных красоток с родинкой в виде клубнички на бедре.

 	Но что сравнится с превосходным перевоплощением, происходящим с не слишком внушительным внешне, близоруким клерком? Сколько самого сладкого и обволакивающего яда в его словах («Снимите плащ. За двадцать лет потолок здесь ещё не протекал»). И как на него начинают вешаться самые светские и обольщающие  дамы. И может, наконец-то поладят друг с другом и останутся вместе женщина, в чьей крови микробы не живут, настолько она ледяная, и мужчина,  как будто не романтик, и с виду обделённый  нюхом и воображением...

	И любовь под гипнозом представляет, возможно, удачный способ продемонстрировать ранимость, уязвимость, трепетность главных героев, тщательно скрываемые под внешней враждебностью... смущением перед тем, чтобы приоткрыть любимому человеку и окружающим свою склонность. Но всё преодолимо, возможно  действительно, как догадываются ретивые сослуживцы главных героев, под гипнозом человек способен только на то, на что и в сознании, только до поры до времени не хватает какой-нибудь  детали, чтобы это проявить!