«Проклятие нефритового скорпиона» - криминальная, детективная, ироничная комедия от режиссера и сценариста Вуди Аллена 2001 года. Данный фильм Вуди получился уморительно смешным, добрым, оригинальным, саркастичным. В нем много чего намешено, но удовольствие от просмотра я получил.

В этой истории мы видим 1949 год и страхового агента, который не любит свою начальницу. Однажды в ночном клубе, когда они там все отдыхали с коллегами, главного героя и его начальницу загипнотизировал один маг, и потом они были в его власти и делали все, что он им говорит, назвав секретные слова гипноза…

История невероятно запутанна и переплетена между собой с различными неожиданностями, и поэтому весь фильм смотришь с улыбкой. В фильмах Вуди Аллена никогда не знаешь, что будет дальше, и это мне очень нравится. Режиссер в своих комедиях удивит и рассмешит любого, и данная его комедия именного такая. Сам Вуди в своем этом фильме играл главную роль и сделал он это как всегда до крайности смешно и талантливо. Милую Хелен Хант было приятно видеть с ним в дуэте. Она очаровательная и тоже талантливая, американская актриса, и смотреть как она играет – одно сплошное удовольствие. «The Curse of the Jade Scorpion» - еще одна жемчужина фильмов Вуди и просто отличная и смешная комедия. Если Вы не смотрели это кино, то посмотрите обязательно. Комедия иронична, остроумна и правда смешна.

P.S. «Не доверяйте женщинам, которые сами свистят, чтобы вызвать такси…»

8 из 10