'Умри, но не сейчас' - юбилейный фильм Бондианы, т.е. двадцатый. Режиссером данного фильма стал Ли Тамахори. Должен сказать, что 'Умри, но не сейчас' один из лучших фильмов режиссера. Итак, перехожу непосредственно к фильму. 

Заглавная песня не самая лучшая, но и не самая плохая. Зря её номинировали на 'Золотую малину', ой как зря...

Сюжет данного фильма фантастический. Но, товарищи, это же Бонд, Джеймс Бонд. Ему никогда не было чуждо спасать мир от зловещих планов мерзавцев, использовать различные шпионские гаджеты и т.п. 

После того, как Бонда предали в Северной Корее, где он выполнял секретное задание, правительство меняет его на опасного террориста Цао, за которым в последствии Бонд устраивает охоту... И тут начинается самое интересное!

Актеры мне очень понравились. Пирс смотрится в этой роли просто на ура! Почти в 50 он выглядит также обаятельно и великолепно, как в 42, когда только впервые сыграл агента 007 в 'Золотом глазе'. 

Не стареющая Холли Берри как всегда прекрасна. У Пирса и Холли  получился очень неплохой дуэт двух агентов секретных служб, которые и коня на скаку остановят и в горящую избу войдут...

Розамунд Пайк не вызвала никаких отрицательных эмоций. Однако уж слишком она была в то время молода для роли 'плохой девочки'. С возрастом она стала только очаровательнее и красивее. 

А какой тут Тоби Стивенс, вы бы видели! Молодой, энергичный, эгоистичный персонаж, который в своей голове давным давно разработал гениальный злодейский план. Характер его героя можно выразить цитатой самого Густава Грейвза (персонаж Тоби Стивенса): 'Я скопировал отвратную личность Густава Грейвза с вас, мистер Бонд' 

Также очень неплох Рик Юн (Зао). Наиболее запоминающийся момент с ним - 'дуэль на автомобилях' между Бондом и Зао. Это надо видеть, оно того стоит!

В итоге получился очень зрелищный, стильный и интересный фильм о самом известном суперагенте в мире, Бонде, Джеймсе Бонде. Должен сказать, что это последний фильм о Бонде, который мне понравился. 

Дальше следует Бонд с Дэниэлом Крэйгом, где делается ставка исключительно на реалистичность и мордобои, и где отсутствует какая-либо шпионская тематика.

Оценка Пирсу Броснану, оценка 'Умри, но не сейчас' и всем остальным - одна

10 из 10

P.S. Недавно увидел рекламу 'Умри, но не сейчас', где прозвучала фраза 'Последний Бонд Пирса Броснана'... Стало так обидно! 

Но, как бы там ни было, мистер Броснан, вы были великолепны! Огромное спасибо вам за то, что 7 лет играли Бонда.