В 2002 году бондиана перешла знаменательный рубеж – в копилку франчайза попала юбилейная, двадцатая по счету часть шпионского сериала о непобедимом агенте британской разведки Джеймсе Бонде. В 21 век очередная лента о похождениях агента 007 перешла со всеми модными на тот момент фишками, вроде частого использования компьютерной графики и замедленной съемки.

Эту часть в детстве я наверное пересматривал чаще всех остальных фильмов про Бонда. Здесь есть все, что нужно крепкому экшен-блокбастеру: сверхзрелищные экшен-сцены, харизматичные актеры, бодрый саундтрек и конечно, море искрометного юмора. Продюсеры бондианы по-прежнему придерживаются курса предыдущих фильмов с Пирсом Броснаном и потому без шуток и едких диалогов двадцатый фильм не обошелся. 

Памятен этот фильм не только убойной автомобильной погоней по льдам Исландии, но и невероятно разнообразными декорациями. Начиная от грязной и серой Северной Кореи, мы побываем в Китайском отеле, солнечной кубинской лечебнице и конечно, в ледовом дворце, виды которого в свое время просто поражали воображение. Получилось очень эффектно, как раз в стиле самых ранних частей бондианы, где создатели тоже любили отправить Бонда в какое-нибудь нестандартное местечко.

Пожалуй, единственным минусом этой части будет крайне невнятная игра довольно посредственной актрисы Холли Берри. В её героине нет ни шарма, ни какой-то изюминки. Она вышла крайне статичной и неинтересной героиней. Та же Розамунд Пайк получилась куда ярче, хот ей тоже не хватило харизмы, чтобы дотянуть до уровня Софи Марсо из «И целого мира мало». Но благо, экшен и динамика здесь запредельные, а потому как-то сильно на актерских неудачах внимание акцентировать нет особого желания.

Умри, но не сейчас – великолепное завершение одной из самых лучших эпох в истории бондианы, эпохи Пирса Броснана. Для меня лично он до сих пор остается лучшим Бондом и куда более внятным и харизматичным, чем он вышел у Дэниэла Крейга, которого в «Кванте милосердия» окончательно превратили в терминатора безо всяких эмоций и мимики. 

9 из 10