Взял диск «Умри, но сейчас» у друга с другими «Бондами». Такого я не ожидал! Все сделано на высшем уровне! Прекрасная игра актеров, реалистичная компьютерная графика, сюжет с его неожиданными поворотами.

На мой взгляд, Пирс Броснан лучший Бонд за всю историю кинематографа этого персонажа. И этот фильм яркое тому доказательство. Что касается сюжета, то если учесть, что пол фильма проходило в холодной Арктике, то сюжет делает обстановку горячей. Так же сюжет украшает время, в котором происходят события, и интригующая сообразительность агента: я бы не додумался создать водный скейтборд с парашютом и багажником.

Второстепенные герои тоже радовали глаз. Правда, наверное, неуместен был смех Дженкс в момент падения самолета. Без всяких сомнений поставлю ему высшую оценку!

10 из 10