Гигантские волны, полный чемодан бриллиантов, погоня на вездеходах на воздушных подушках, уничтожение целой военной базы, захват Бонда в плен... А ведь это только начало. Это только первые 10 минут более чем двухчасового фильма. 20ого, юбилейного фильма о Джеймсе Бонде!

Спецэффектов, как и всегда, в фильме предостаточно - взрывы, пальба, разрушения  и т.д. Но в этот раз, по-моему, чуть-чуть переборщили. Чего стоит один только луч от Икара. Его сделали настолько мощным и огромным, что он должен был не просто уничтожать всё на своём пути, а прожечь Землю насквозь! 

Очередная девушка Бонда - Холли Берри, справившаяся просто прекрасно с ролью девушки-агента, останется для меня одной из самых любимых. А вот главный злодей в роли Тоби Стивенса наоборот получился, на мой скромный взгляд, не столь запоминающимся как его помощник Цао.

Заглавную тему для юбилейного фильма спела сама Мадонна, которой даже удалось, правда всего лишь на пару минут, засветиться в фильме.

Последний фильм с Пирсом Броснаном в роли Бонда. Лучшим Бондом во всей бондине. 

P.S. Наконец-таки Q 'научил' Астон Мартин исчезать! 

7 из 10