Когда за развитие фрнашизы про несгибаемого агента 007 из британской разведки MI6 Джеймса Бонда несли ответственность продюсер и киноотец агента Альберт Р. Брокколи и воплотивший его образ в семи сериях из двадцати трёх, вышедших на данный момент, Роджер Мур, то, несмотря на часто высказываемую критику, у франшизы была важная характеристика - стабильность. С уходом этих двух человек, Джеймса Бонда начало немного лихорадить. Тимоти Далтон, сменивший Мура, так и не оказался для поклонников эпопеи своим, и после двух частей ушёл, а его место занял Пирс Броснан. Часто также критикуемый, на этот раз за излишнюю слащавость образа, Броснан тем не менее продержался четырёх картинах, и 'Умри, но не сейчас' стала последней из них.

Случилась и очередная смена режиссёра: в качестве главного постановщика был нанят Ли Тамахори, неплохо себя зарекомендовавшим в других лентах, снятых им ранее, среди которых 'На грани' с Энтони Хопкинсом и Алеком Болудином и 'И пришёл паук' с Морганом Фриманом. С успешными работами от Тамахори зритель мог рассчитывать на что-то новое, неожиданное, лихое и яркое в новой серии про Джеймса Бонда. В принципе, такими всегда выходят фильмы про агента, но зритель - это такой субъект, который всегда будет требовать хлеба и зрелищ, а однотипность - это не для него, хоть поменяй антураж, покажи новую местность, не забудь про блистательных красавиц.

И начало 'Умри, но не сейчас' поселяет надежду, что фильм приобрёл окраску сурового кино, по-настоящему мужского, крепкого и брутального. Наш герой оказывается в плену страшных живодёров из Северной Кореи. Пока он там бы, то оброс бородкой и длинными волосами, утратив знакомый облик гламурного денди, но вот совсем не похудел, видать, хорошо кормили злобные коммунисты-азиаты. Но супершпиона решают всё же обменять на сына высокопоставленного военного. А дальше Бонду выставляют обвинение, что он всё же раскололся и им должны теперь заниматься следственные службы. Бонд чувствуют 'подставу' и бежит. И с этого момента наступает радость для тех, кто привык к старому-доброму Джеймсу Бонду: побег вызывает восхищение своей динамичностью, Бонд прибывает в знакомую ему фешенебельную гостиницу, где приводит себя в порядок... В ностальгии всё хорошо, а вот то, что это всё же возвращение к истокам, к размеренности Джеймса Бонда, не придало радости к чувству перезагрузки франшизы.

И появляется тут же красавица с внешностью фотомодели, которая назвалась Фонтан Желаний (Рэйчел Грант), тут от одного имени либидо взыграет. Джеймс Бонд тут же раскрывает очередную западню. Дальше шагает со своим расследованием, скрываясь и от своих и раскрывая чужих. Находит ещё одну подружку-помощницу, смелую и фантастически красивую. И это была Холли Берри. Когда вышел на экран 'Умри, но не сейчас' Холли Берри уже стала владелицей статуэтки 'Оскар' за лучшую женскую роль, став первой афроамериканкой, удостоенной этой награды. Нельзя сказать, что Холли Берри сыграла восхитительно, сыграла она неплохо, достойно, этого и вполне достаточно. К тому же мужчины прилипли к экранам, так как Холли Берри появилась, будучи уже знаменитой, в соблазнительном купальнике, подтвердив звание секс-символа после 'Пароля 'Рыба-меч'', а ещё играла в коротенькой роли стриптизёршу в 'Последнем бойскауте', когда ещё не была популярной и высокооплачиваемой.

Даже в некоторых моментах Розамунд Пайк была более привлекательной, нежели Холли Берри. У Пайк вышло показать спортивную и в тоже время опасную дамочку, местами, правда, смотрелась с таким же количество эмоций, как терминатор, но эта железобетонность соответствует характеру её героини. А главных соперников Джеймса Бонда из мужчин сыграли Тоби Стивенс и Рик Юн, выглядящий как ходячая отсылка к серии 'бондианы' 'Бриллианты навсегда'. Даже не скажешь, кто там опаснее и главнее из этих двоих. Видно, что хотели таким представить Тоби Стивенса, но внешний облик и харизма героя Рика Юна не дали в этом утвердиться. А ещё мельком появится в образе тренера по фехтованию сама Мадонна, спевшая знаменитую свою песню 'Die Another Day', ставшей заглавным саундтреком к фильму. Её (то есть Мадонну), правда, отправили в 'Золотую малину', но это было что-то вроде стёба, потому что за пару минут в кадре вряд ли кто-то получит награду или ту же антинаграду.

Фильм 'Умри, но не сейчас' стал вначале суровым, таким, каким ещё не был Джеймс Бонд. Дальше всё вернулось на круги своя - всем знакомый красавчик-сердцеед Джеймс Бонд со сладкой улыбкой и белоснежной ухмылкой от Пирса Броснана. Масштаб, экшн - всё на месте, вот только ледовый дворец казался чересчур фэнтезийным.

7 из 10

'Бриллианты навсегда' и 'Умри, но не сейчас' по сюжету напрямую связаны с драгоценными камнями, не было ли замысла у создателей их породнить, так как 'Бриллианты...' стали последним фильмом в образе Бонда для Шона Коннери, а 'Умри...' - для Пирса Броснана?