Двадцатый по счету в Бондиане, четвертый для пирса Броснана и заключительный из тех, что можно было назвать гламурными и отдающими пафосом… Пожалуй, что так можно охарактеризовать юбилейную картину о похождениях Агента ЕЕ британского Величества.

После достаточно приземистых фильмов в плане размаха замыслов злодеев, «Умри, но не сейчас» оказался во многом похож на старые фильмы – те, где блистал сэр Шон Коннери, а также первые картины с участием Роджера Мура в роли Агента 007. Как и в одном из старых фильмов здесь события затронули космическую тематику, что в те годы (рубеж 90-х и 00-х), было весьма актуально. Вспомните, хотя бы вторую часть «В осаде» со Стивеном Сигалом или один из целого ряда фильмов-катастроф, стремящихся разнести нашу планету. В связи с этим фильм получился не особо правдоподобным в плане вероятности того, что такие события могли бы произойти.

Но, чего у «Умри, но не сейчас» не отнять, так это зрелищности. Фильм получился весьма захватывающим, в особенности финальные сцены, развернувшиеся в гигантском ледяном особняке.

Фильм вполне можно считать отправной точкой в бурной и яркой карьере Розамунд Пайк, сыгравшей здесь агентессу Ми-6 Миранду Фрост. «Дум», «Перелом», «Гордость и предубеждение» - в дальнейшем актриса снималась пусть и не всегда удачных, но крупных проектах. И Пайк, кстати, одна из немногих девушек Джеймса бонда, для которых роль в фильме об Агенте 007 не стала единственной серьезной в большом кино. Все же среди таковых, особенно из числа старых фильмов, есть актрисы, которые в дальнейшем не пользовались популярностью.

Здорово, что эта картина, вышедшая в год сорокалетия Бондианы, в качестве дани уважения содержит массу отсылок к предыдущим фильмам, в том числе и к самым первым, как например «Из России с любовью». Тот склад гаджетов разведки, который содержится на станции метро, где Бонд проходит инструктаж, словно пресловутый музей Леонида Якубовича, в котором можно найти все что угодно! Примитивная, но забавная собака-робот из «Бриллианты навсегда», подводная лодка в виде крокодила из «Осьминожки» и многие другие приблуды, благодаря которым прежние Бонды спасали мир. Да, все эти штуковины устарели и выглядят примитивно на фоне современных технологий, но они выглядят так душевно и тепло, что невольно вспоминаешь предыдущие части и вновь появляется желание начать смотреть все заново с самого первого фильма – «Доктор Ноу».

На данный момент Пирс Броснан стал последним из Джеймсов Бондов, отличающихся элегантностью и той самой гламурностью, превращающих его персонажа в человека, одинаково сосредоточенного как на выполнении заданий, так и на соблазнении женщин. Хотя, в этом деле преуспел Шон Коннери, который при любом удобном случае старался свести дело к постели. 

Плюс ко всему «Умри, но не сейчас» можно считать последней частью франшизы, где некоторые эпизоды могли считаться наигранными или неправдоподобными. 20-й фильм по своему духу соответствует большинству шпионских фильмов, ориентируясь именно на размах и экшн, стараясь влечь зрителя масштабами разрушений и эпичными спецэффектами. Хотя на момент выхода фильма уже громыхнул Даг Лайман с «Идентификацией Борна», который показал, что классный шпионский триллер может быть снят без эпика, но с обилием качественно поставленных сцен, именно подчеркивающих шпионские разборки.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

8 из 10