Однажды, во время выполнения важного задания в тылу корейских солдат, Бонд понимает, что его предали, однако перед этим успевает убить сына генерала. Его берут в плен и в течении долгого времени пытают, пока МИ-6 не спасает. Однако, Бонд не рад спасению - понимая, что его МИ-6 обменял его на важного террориста, он, намереваясь выяснить кто его предал, отправляется за ним.

Двадцатый юбилейный фильм о суперсекретном шпионе словно является подарком для скучающих фанатов серии. Помимо того, что фильме присутствуют косвенные намёки на прошлые части, эта серия практически на 50 процентов отличается от своих прошлых собратьев. Изменения же по большей части касаются масштабности, но и не обошлось без структурности сюжета. 

Начну с сюжета. В фильме, несмотря на довольно мощное начало (любимая черта всех бондовских фильмов), сценаристы придумывают новый сюжетный поворот, упекая знаменитого агента прямиком во вражеский лагерь, где ему показывают все прелести пленной жизни. Потом же начальство списывает его со счетов и даже лишает статуса 'агента' (напоминает 'Лицензию на убийство', где героя так же отстраняют от работы) и ему приходится в одиночку, без помощи МИ-6 выслеживать врага (опять же смотрите 'Лицензию...'). Копирование ли это сюжета? Нет, потому что таким вот нехитрым началом авторы всё равно подводят к признакам 'типичной бондианы' - начальники прощают его и снабжают новыми устройствами. Ну а дальше...

В плане масштабности кино сделало довольно большой шаг. Количество погонь хоть и уменьшилось, по сравнению с прошлыми частями, но выглядят они так, словно их снимал Майкл Бей - в купе со взрывами и динамичностью авторы подсовывают многочисленные компьютерные спецэффекты, которые и выглядят, к слову, не очень привлекательно (даже по меркам 2002 года). К тому же эта графика к сожалению придаёт фильму элементы фантастичности. Не спорю - правдоподобностью ни одна бондиана не отличается, но здесь это переходит границы. Например, момент на гидросамолёте, или же масштабный взрыв на самолёте в конце. Раньше в подобные моменты мы как то переживали за героя, а здесь мы уже понимаем, что он не человек, а настоящий супермен. Ладно хоть сквозь стены не ходит и в огне горит.

Главный злодей выглядит ужасно карикатурно. Вечно ухмыляющийся, кривляющийся, порой несёт откровенную чушь, но при этом не забывает про многочисленный пафос. Не сказал бы, что он худший злодей, но на фоне предыдущих явно похож на клоуна. Авторы даже придумали ему похожий мотив, как и у Блофельда - за счёт бриллиантов создать мощный лазер, только там это было подано в довольно забавном ключе (да и вообще 'Бриллианты навсегда' довольно карикатурный фильм, этакая пародия на бондиану в целом), но там это смотрелось гармонично, а здесь на фоне серьёзности смотрится довольно нелепо.

Разве что Броснан в очередной раз радует зрителя своей актёрской игрой, хотя со времени прошлого фильма она не изменилась. 

Но почему этот фильм всё таки стоит смотреть? Ответ простой: это кино как бы служит завершающим звеном в 'классической Бондиане', после чего снятый спустя 5 лет 'Казино Рояль' является перезапуском серии. Ведь не зря же авторы делают немногочисленные, но важные отсылки к предыдущим частям, будь то связаны они с сюжетом, или с появляющимися в кадре предметами (даже героиня Берри появляется первый раз на экране аналогично Урсуле Андерс из первого фильма). Так что, посмотреть напоследок на эти взрывы, погони и фантастичность мы просто обязаны, как бы дешёво и нелепо они не смотрелись. Мы будем по ним скучать.

'Умри, но не сейчас' - заключительная часть 'классической Бондианы', а так же последний фильм с Пирсом Броснаном в роли Бонда, который кроме оригинальной структуры сюжета и 'блокбастерности' ничего нового предложить зрителю не может. Откровенная фантастичность и скучные диалоги являются сильнейшим поводом посчитать её слабым фильмом, но её значимость не дают мне этого сделать. 

P.S. На самом деле, реальная оценка этому фильму 6 из 10, но принимая во внимание один важный фактор, описанный в седьмом абзаце, то оценка поднимается на один балл. 

До свидания, мистер Броснан. 

7 из 10