О фильме

Бонда предали, и он 14 месяцев сидел под замком в Северной Корее, где на ужин были скорпионы и бочка ледяной воды. Некоторые после такой диеты вообще не поднимаются, а Бонд не только всё это пережил, но ещё и от своих сбежал и принялся за старое. Потому что его враги тоже без дела не сидели и тоже принялись за старое – жгут землю солнечными лучами из космоса... И создатели Бондианы по-своему, но за это старое взялись: фильм 'Умри, но не сейчас' нашпигован фразами, реквизитом, поступками, которые уже когда-то встречались на пути экранного агента 007 за долгие 40 лет службы.

По той причине, что авторам захотелось 'вспомнить всё' временами кажется, что они просто не придумали ничего нового (собственно, идея с реквизитами из прошлого тоже не нова – её использовали в 'На секретной службе её Величества'). Однако, потешив любителей ностальгии, фильм ударяется во все тяжкие, потому что Ли Тамахори на CGI не поскупился. Эффекты доросли до таких высот, что ни возраст, ни какая-либо травма не помешала бы Пирсу Броснану выполнить залихватский трюк. Ведь от него требуются только крупные планы, а рисковать собой будет дублирующий состав и цифровые копии. Поэтому агент 007 занят делами исключительно мирными – на банкет может съездить или на птичек в бинокль посмотреть.

Теперь вокруг него чуть больше сексуальной раскрепощённости, но ещё больше банальных сюжетных нестыковок. Во-первых, его арестовывает рота солдат с генералом, приехавшая по минному полю на обычных грузовиках (впечатляющие гонки ховеркрафтов на тех опасных дорогах, видимо, всё разминировали). Во-вторых, дефибриллятор двух санитаров сразу ни за что не вырубит, потому что один 'утюг' даст заряд 'плюс', другой – только 'минус'... И всё в таком духе, когда эффектность идёт в разрез с простейшей логикой, когда взрывается почти всё, что может взорваться, пар изо рта не желает идти в морозную ирландскую ночь, а сбить спутник пробуют только один раз одной ракетой. Впрочем, достаточно закрыть на это глаза, и получится неплохое кино, бодрость которого уснуть практически не позволяет.

Как водится, Джеймса Бонда прессуют две девушки с разных сторон – одна добрая, другая злая, но по старой традиции долго прикидывается доброй. В роли помощницы выступила Холли Берри, можно с уверенностью сказать, что 2002 – это её год. Весьма неплохо ей удалось поддерживать диалог с Пирсом Броснаном на площадке, а также получить несколько номинаций и кинопремий (правда, не за 'Умри, но не сейчас', но это на сказочность обольстительной улыбки не влияет). Противоположный фланг представлен Розамунд Пайк, о характере которой говорит тот факт, что она чередовала участие в телевизионных проектах и учёбу в Оксфорде, успеха достигнув в обоих направлениях, и Тоби Стивенсон, работу которого омрачил подростковым голосом локальный дубляж.

В ситуации с Джоном Клизом, получившим должность полноразмерного Q можно высмотреть аналогию с самой франшизой. Постоянно возникает чувство, будто что-то в фильме не так, что-то неправильно. Если раньше все гаджеты Бонда были теоретически реальными (единственное исключение – акваланг, величиной с ручку), то теперь появилась закамуфлированная компьютером тачка... Ленту 'Умри, но не сейчас' квалифицировали как боевик со всеми плюсами и минусами этого жанра, поэтому ценители древней, дешёвой и правдоподобной Бондианы не могли быть довольны двадцатым фильмом. Сборы были большими, даже больше, чем у предыдущих картин, но впервые создатели обратили внимание на косвенные признаки необходимых перемен... Народ ждал сурового и реалистичного героя. И герой вскоре пришёл.

Бонд: Цифры и факты

'Бонд нервно закурил...' Тлеющая сигарета долгое время считалась неотъемлемой частью образа Джеймса Бонда, перейдя к нему 'по наследству' от автора. Протестовать против курения на экране в 60-е было особо некому. Поэтому присутствовали в одном кадре Джордж Лазенби и аристократичного вида трубка, Роджер Мур и кубинская сигара, а Тимоти Далтон, возможно, по собственной инициативе в 'Лицензии на убийство' прямо-таки затянулся сигаретой, после чего агент 007 бросил курить, держался 13 лет... 'Спасибо' он должен сказать режиссёру Мартину Кэмпбеллу, отрицательно относившийся к такой вредной привычке – табачным компаниям пришлось очень долго лоббировать присутствие сигар в 'Умри, но не сейчас'. Пока это последнее появление табачного запаха в Бондиане, потому что Дэниэл Крейг разделяет убеждения Кемпбелла, а Британия ужесточила правила рекламы никотина в сериалах и фильмах. Ладно, хоть пить агенту 007 пока никто не запрещает.

Истинный Джеймс Бонд. В кабинете Рауля, перед тем, как позаимствовать бинокль и револьвер, агент 007 берёт с полки книгу о птицах. Таким образом, создатели фильма коснулись истории американского учёного-орнитолога, трактат которого ('Птицы Вест Индии') пылился на столике у Яна Флеминга. Всё бы ничего, но писателю запомнились имя и фамилия того орнитолога – Джеймс Бонд, а вскоре их узнала большая часть земного шара. И можно лишь представить, каково было истинному носителю таких инициалов, когда на таможнях его постоянно спрашивали, не везёт ли он с собой оружие... Флемингу пришлось заглаживать свою вину, дарить супружеской чете Бондов книгу со своей подписью 'Настоящему Джеймсу Бонду от похитителя его личности' и благословлять орнитолога на новые открытия. 'Если вам повезёт найти какую-нибудь ужасную птицу, то я разрешаю назвать её Флемингом', – сказал писатель.

Говорящие фамилии. Последняя череда забавных прозвищ не может обойтись без Ксении Онатопп (Onatopp), которая в моноголосном переводе середины 90-х заслужила от переводчика дополнительный закадровый комментарий не по тексту: 'Онатопп означает 'только сверху''. Во времена 'Умри, но не сейчас' дубляж 'изобрели', хотя некоторые фамилии (если честно, большинство) нуждались в пояснении. Так, Грейвз (Graves) означает 'могилы', герой Майкла Мэдсена носит фамилию Фалько (Falco), и одной буквы ему до сокола (falcon) не хватило, кличку Jinx действительно можно трактовать как 'человек, приносящий несчастья', а Миранду Фрост отличает если не морозная свежесть, то холодность (frost) точно, но всех переплюнул полковник Тан-Сун Мун (Tan-Sun Moon), соединивший в себе загар, Луну и Солнце… Ну, и стоит, думаю, авансом разъяснить шутку Бонда из 'Казино Рояль'. Веспер Линд, если хочет, может обижаться на своих родителей - её имя с фамилией значат 'Восходящая звезда'.