Итак, юбилейный двадцатый фильм о Джеймсе Бонде давно вышел в прокат, а новый Крейг- Бонд, создал особенный и новый виток историй о Бонде. Но пока не о нем. А  о тех, кто был до него и оставил свой след в истории кинематографа.

Один главный герой – безусловно мужчина, неопределенного возраста, работающий на британское правительство, в качеств тайного агента. Статус – 007. Оружие –любое, порой что попадется под руку. Предпочтения в еде – всеяден, но если есть возможность, то только деликатесы. Предпочтения в напитках - мартини, смешать, но не взбалтывать.
Особые приметы -высокий стройный брюнет, носит исключительно деловые костюмы, меняет женщин, как перчатки. 

Как минимум две представительницы слабого пола за фильм теряют не только голову от Джеймса Бонда, но порой и жизнь. Их легко узнать- красивые, смелый, напористые и чрезвычайно любопытные особы.

Три коронных слова, которые истинный джентльмен не может не сказать при знакомстве: «Меня зовут Бонд. Джеймс Бонд» (расшифровка имени не в счет).

Четыре фильма про Джеймса Бонда, в которых сыграл, один из моих любимых актеров –Пирс Броснан: «Золотой глаз», «Завтра не умрет никогда», «И целого мира мало», и «Умри но, не сейчас». Красиво, изысканно и профессионально делал свое дело.

Пять разных актеров (Дэниел Крейг пока не в счет), сыгравших одного тайного агента, ставшего легендой – Шон Коннери, Джордж Ланзбери, Роджер Мур, Тимоти Далтон, Пирс Броснан. Каждый привнес в  образ героя что-то свое, что –то позаимствовал у предшественника, кроме Коннери.  Джеймса Бонда каждый видел по-своему, но в целом это один цельный образ.

В шести фильмах снялся Роджер Мур : «Живи и дай умереть», «Человек с золотым пистолетом», «Шпион, который меня любил», «Только для ваших глаз», «Осьминожка», «Вид на убийство»– было в его герое что-то ироничное, что-то немного неумелое, явно в последних сценах чувствовался его уже немолодой возраст, тогда как спутницы молодели прямо на глазах. 

В семи фильмах, и это пока рекорд, снялся самый известный и самый первый Джеймс Бонд с лицом Шона Коннери. Его слова никогда не расходились с делом, его обаяние безгранично, а хватка убийственна, улыбка обезоружит любого противника, а хладнокровию может позавидовать любой соперник.

Почему не 008? Вы никогда не задавали себе этот вопрос? А может 006? Нет, именно, 007. Семерка –символ удачи и успеха во всем, как верили наши предки. Шестерка -символизирует знак дьявола, восьмерка - вообще перевернутая бесконечность -ни начала, ни конца. В деле главное-это начало, кульминация и развязка. Все четко и ясно.
 Но зато бесконечное число перевернутых машин, разбитых сердец и всевозможных примочек и гаджетов - смотри и любуйся.

Девять жизней у Джеймса Бонда – и бьют, и пытают, и стреляют, и держат на мушке, и даже травят всевозможными животными, земноводными и насекомыми – а он жив здоров и рвется в бой -защищать корону Ее Величества  от злодеев.

Десять самых красивых женщин Джеймса Бонда (не судите строго, у каждого свой вкус, я выбирала исходя из внешних данных и умственных способностей):
1.Урсула Андерс в роли Ханни Райдер из «Доктора Но»-первая и потому самая запоминающаяся героиня. Хотя и не блещет умом, но с ловкостью спасает Бонда от пуль в дебрях Амазонки.
2.Барбара Бах в роли Анны Амасовой из «Шпиона, который меня любил!».
3.Джейн Сеймур  в роли Солитер из «Живи и дай умереть» -будущая доктор Куин, сыграла чувственно и проникновенно роль гадалки.
4.Кароль Буке в роли Мелины Хэвлок из Только для ваших глаз» - молодая и талантливая француженка, выступила в роли мстительницы и обольстительницы одновременно.
5.Ким Бесинджер в роли Домино из «Никогда не говори никогда» - танцовщица, в облегающем трико не могла не соблазнить Джеймса Бонда.
6.Изабель Скорлупко  в роли Натальи Симоновой из «Золотого глаза» - женщина программист с высоким уровнем IQ, не смогла устоять переел чарами агента 007.
7.Софи Марсо в роли Электры из «И целого мира мало» - она жестокая и расчетливая, она спокойно убьет человека не задумываясь, и так же легко войдет в доверие к британскому агенту- правда до поры до времени
8.Кэрри Лоуэлл в роли Пэм Бювье из «Лицензии на убийство» - женщина-пилот, самостоятельна и независима, любит скорость и не на шутку влюбилась в нашего героя 
9.Фамке Янсен в роли Ксении Онатопп из «Золотого глаза» - прирожденная убийца, без жалости убьет любого, в чем-то похожа на Бонда, только в женском обличии. Страх ей неведом, мужчины-игрушки, а оружие – просто хороший инструмент в ее игре.
10.Холли Бери в роли Джинкс из «Умри, но не сейчас»  - первая темнокожая спутница Джеймса, умна и обаятельна, отличается излишней самоуверенностью, и страстью к бриллиантам. 
Двадцать лучших и не самых удачных саундтреков мы уже услышали: разные жанры, разные исполнители, но каждый по-своему запоминающийся и неповторимый.
И наконец, двадцать фильмов о похождениях Джеймса Бонда мир уже увидел, неизвестно сколько еще их будет, какие будут актеры и сценарии, ясно одно, интерес к подобным историям не исчезнет никогда, а главный герой стал эталоном мужественности, силы, ума, обаяния и иронии.
Главное смешать все компоненты, но не перемешивать …
Приятного просмотра.
9 из 10.