'Умри, но не сейчас' является последним фильмом Пирса Броснана, в котором он засветился в качестве легендарного агента 007 Джеймса Бонда. И надо сказать, что прощание с киносериалом выдалось довольно-таки масштабным и эффектным. Создатель 'Скалы Малхолланд' и 'На грани' - Ли Тамахори, пожалуй снял двадцатую юбилейную серию 'бондианы' на высшем уровне, наделив картину великолепными (на тот момент) визуальными эффектами, зубодробительным экшеном и остросюжетным действом. Фильм держит в напряжении от самого начала, где изворотливый агент подвергшись предательству попадает в плен в Северной Корее, и до самого конца, где ему предстоит на высоте нескольких тысяч метров остановить слетевшего с катушек азиатского бандита, замыслившего при помощи своего супер-устройства Икар испепелить американцев сунувшихся на территорию его страны. В этой части Бонду придется быть крайне осторожным, ибо предательство будет стеречь его буквально на каждом углу! 'Умри, но не сейчас' - последний фильм, в котором мы можем наблюдать 'бандиану' такой, какой мы привыкли ее лицезреть на протяжении многих лет. Утонченный и элегантный герой, дорогие машины, красивые женщины, напыщенные злодеи и традиционные шпионские гаджеты без которых не обходилась ни одна серия цикла. В какой-то степени, все это определенно перекочует в следующие картины с участием нового Бонда, правда в несколько обновленном виде, а в какой-то - уйдет вместе со стариной Пирсом в вечные анналы кинематографа. И несмотря на всю прелесть 'Казино Рояль', который безусловно получился намного тоньше и откровенней 'Умри, но не сейчас' - даже спустя целых десять лет после своей премьеры, данная картина все равно смотрится бесконечно ярко и увлекательно! 

Некоторые считают, что на фоне нового главного героя в лице брутального Дэниела Крэйга и смены общего подхода к сериалу, старые 'Бонды' выглядят чересчур глянцево и пафосно. Но лично я придерживаюсь тому мнению, что каждой эпохи нужен не только свой герой, но и свое видение стиля, а так же атмосферы. И, что самое замечательное - в своем стиле и в своих заглавных персонажах, каждая часть цикла по своему хороша. Какая-то лучше, какая-то хуже, - но определенно хороша! И лично мне одинаково дороги как эпизоды с участием Броснана, так и эпизоды с участием таких потрясающих актеров, как Коннери, Мур, Далтон, Лэзенби, ну, и конечно же - Крэйг. Что касается Броснана, то своим появлением в 'бондиане' он подарил сериалу наверное самого изысканного и утонченного героя. В прощальном фильме, Пирс выжал из шпионского образа буквально последние соки, наряду с привычными элегантностью, рассудительностью и характерной стойкостью, выдав на зрительский суд и толику душевности. Можно смело сказать, что в юбилейной части Бонд раскрылся нам абсолютно с разных сторон хорошо показав и боль предательства, и отчаяние, и зарождающуюся любовь, и свой неимоверно жесткий и упертый характер. 

Но ставка в 'Умри, но не сейчас' делается не на геройскую естественность и драматический конфликт, а все же в первую очередь на сугубо боевиковую составляющую. Нет, конфликтных ситуаций в ленте хватает, просто подаются они как в стандартных классических боевиках, где драматургическое содержание уступает пальму первенства визуальной форме. Да и к тому же некоторые экшен сцены при всей своей яркости и спецэффектности, в отличие от пресловутого 'Казино Рояль' буквально пестрят надуманностью и неестественностью, что тоже вносит свою лепту в сугубо аттракционную направленность 'Умри, но не сейчас'. Взять хотя бы эту фантастическую идею с изобретением Икар, которое будучи находясь в космосе способно отражать солнечные лучи и посылать их с разной степенью мощности на Землю, или погоню за Бондом в Исландии, которая заканчивается тем, что машина агента виснет над океаном, а через какое-то время сам агент с помощью парашюта прыгает вниз и не рухнув в воду чудом поднимается на землю. И таких примеров полно - тачка-невидимка, слишком уж медленно падающий самолет и некоторые детали конструкции ледяного дворца. Но все это ни в коем случае не делает фильм менее смотрибельным. Напротив, - это безумно зрелищное, эффектное и захватывающее кино. Просто, нужно смотреть его через призму сугубо развлекательного блокбастера, а так же не забывать, что перед нами очередная серия 'бондианы', которой не в первой отклоняться от курса реалистичности и позволять себе подобные трюки.

Как я уже писал выше, картина получилась довольно-таки динамичной. Потрясающая начальная сцена в Северной Корее, в которой мы наблюдаем шикарную погоню по минным дорогам, с легкостью становится одной из самых запоминающихся во всем цикле, впрочем, как и проезды по ледяному дворцу в момент его скоротечной оттайки. Сцена фехтования в элитном клубе Лондона, где Бонд скрещивает шпаги с коварным бизнесменом Густавом Грэйвсом, тоже способна подарить эстетическое удовольствие очень изобретательной постановкой и эффектным исполнением. Кстати, Тоби Стивенс весьма неплохо сыграл свою главную отрицательную роль. Пускай его Грэйвс получился слишком типичным, - стать и харизма лицедея позволили ему вполне себе органично вписаться в образ. Что касается одной из самых главных составляющих сериала - женщин Бонда, то тут мы с вами знакомимся с колоритной и сексуальной Джинкс, которую изобразила получившая в разгаре съемок 'Оскара' за 'Бал монстров' - Холли Берри, а так же с холодной и высокомерной, но бесконечно изящной Мирандой, чей образ воплотила начинающая тогда актриса Розамунд Пайк. Как говорится - выбирай не хочу. Но мне особенно понравилась тут Берри. Ее изумительно грациозный выход из моря в символичном для сериала оранжевом купальнике - это один из самых соблазнительных и красивых эпизодов в кинематографе. Название картины очень ярко отражает ее внутренние действия. Смерть будет ходить за нашими героями по пятам, и не единожды их жизни будут висеть буквально на волоске. Иногда главному персонажу даже приходилось останавливать собственное сердце, чтобы выпутаться из коварной паутины лжи, предательства и измены. А если учесть, что новая напарница Бонда - Джинкс, будучи родившись в пятницу 13-го повсюду волочет за собой беду, то стоит ли говорить, что проблем у нашего любимого агента будет как никогда - много?! Но хорош судачить - если ему и умирать, то только не сейчас!..

P.S. Прощание Пирса Броснана с вечно живущей и здравствующей 'бондианой' удалось на славу! Двадцатая юбилейная серия выдалась искрометной, динамичной и зрелищной. 'Умри, но не сейчас' и правда способно захватить зрительское внимание своими эффектным визуальным рядом, зубодробительным экшеном и потрясающими шпионскими гаджетами. И несмотря на то, что действие в картине порой кажется чересчур надуманным и фантастичным - в данном контексте все это принимается как должное и смотрится весьма органично.

8 из 10