Боевик это тот жанр, в котором, как правило, создать реалистичное повествование, не в ущерб зрелищности, невероятно сложно.  Настоящий крепкий боевик должен содержать в себе как минимум одну погоню, пару перестрелок и невероятное количество взрывов объектов различного размера. Действительно качественных примеров реализма мало, наверно ярчайший пример трилогия о Борне. В наше время качественных боевиков очень мало, из-за обилия продуктов класса В.Фильмы о Бонде всегда делались по традициям боевиков – много взрывов, погонь, драк, машин, девушек, и не очень много реализма.
Уход Пирса Броснана с поста агента 007, как оказалось, явился концом всей старой Бондианы. После него вышло «Казино Рояль» и «Квант милосердия», лишённые традиций и показавшие как из огромного бюджета можно сделать дешёвку (разницы в бюджетах хватило бы на не плохой фантастический фильм, а при учёте,  что в кванте известных актёров меньше, поражаешься во что они впихнули эти миллионы), да ещё умудриться убить Бонда всем этим не нужным реализмом.

Старое и новое
Даже после 14-ти месячного пребывания в плену и полного безразличия со стороны своих Бонд не меняется. В глазах всё тот же азарт спасения мира. В кванте Бонд стал мстителем, потеряв любимую женщину, никакого азарта во взгляде, полностью  мёртвый персонаж. На этот раз сюжет строится на противостоянии разбитой на двое Кореи, довольно актуальная проблема на сегодняшний день.  У злодея вполне чёткая цель и ясны мотивы и он на много реальнее, чем «реалистичный» квант, где злодей скучный тип, не воспринимаемый в серьёз. 

Action
В юбилейной серии он превосходит все доступные границы. Открывает фильм погоня кораблей на воздушной подушке с безжалостным превращением их в хлам. Да чего тут только нет: драки на мечах, стрельба из спутника, крушение самолёта… и конечно же настоящим подарком любителям Бондианы стала битва на двух нашпигованных автомобилей -  трёхсоттысячного Aston Martin и девяностотысячного  Jaguar . Интересно что всё вооружение сделано на компьютере, так не догадаешься. А теперь вспоминаем квант:
 -погоня вначале сделана шикарно, не придерёшься
- драка на канатах – отличный потенциал, но снято ужасно
 -падение самолёта – имея такой бюджет, зрителю показали дымок где-то за горами, могли хотя бы показать падающий самолёт, якобы случайно попавшиё в объектив камеры, получилось бы эффектно. 
- финальный взрыв какого-то блочного строения сделан отвратительно, скучно, а на нём сильно заостряют внимание. Ни в какое сравнение не идёт с шикарной стрельбой из спутника по ледяному отелю. 

Но не за спецэффекты любим Бонда, а за его неповторимое обаяние. Создателям кванта не удалось этого понять, их Бонд получился невероятно пустым. Нельзя пренебрегать традициями, иначе чем Джеймс Бонд будет отличаться от других киношных агентов! Он должен оставаться мечтой, не надо никакого реализма, проверено 20-ю частями и любителями истинного Бонда.

10 из 10