Ну что тут сказать, вот только что опять пересмотрел фильм `Умри но не сейчас` где играет мой любимый актер в роли Бонда Пирс Броснан.

Фильм отличный, спец эффектов много, но они в тему как всегда красивые девушки одна хорошая другая плохая это уже классика бондианы.

Отличная игра актёров, самого Бонда в том числе. В фильме показана проблема Масштабного разрушения, это тоже классика бондианы.

О фильме можно говорить бесконечно куча плюсов минусов не наблюдаю, мне кажется это один из лучших фильмов бондианы! Хотел бы еще новых фильмов об агенте в исполнении Броснана, но увы.

10 из 10