Предупрежу сразу, в данной рецензии я хочу написать что то общее обо всех фильмах в целом. Почему я выбрал именно этот фильм? Ну наверное ответ очевиден, он нравится мне больше всех. Тут вы не увидите как я обливания грязью всю серию в частности, но так же не ждите восторженных слов о том, сколь прекрасен и бесподобен этот шпионский боевик,( я о всем сборнике). Просто моё мнение, которое может показать кому то слишком строгим и неадекватным. В общем, судите сами

Есть фильмы которые мне нравятся и даже очень, в основном это первые 3-4 части и разумеется вот эта. Я люблю их за ту атмосферу которую создали режиссеры. Та которая должна присутствовать в именно шпионском фильме-боевике. В них содержится элемент таинственности, эти фильмы держат зрителя в напряжении, мы переживаем за Бонда и готовы в любой момент бросится спасать его, если он попадет в какую либо передрягу. (В принципе вот мой общий обзор на данный фильм, но она относится ко всем понравившимся мне сериям из всей «Бондианы»)

Так же есть и противоположности, имеется  пару частей которые я совсем не перевариваю. Я понимаю сейчас, когда людям надо больше героизма и из обычных “мирных жителей” режиссеры  начинают лепить супер пуленепробиваемых|твердолобых|шкафоподобных киборгов, Но тогда(я о периоде с 1980 по 1995гг.) когда умели из ничего сделать конфетку, когда люди могли оценить саму красоту кино, великолепие окружающего визуального оформления, достигнутое не через компьютер и без компьютерной графики, а не то как Бонд из 10-зарядного пистолета убивает всю команду корабля, а она не меньше чем 50 человек, да ещё без перезарядки готовится вынести оставшихся на корабле главарей. Ну и разумеется, есть фильмы-среднячки, которые я готов посмотреть максимум ещё по разу, но не для удовольствия, а в силу каких-либо обстоятельств, от меня не зависящих.

В заключении повторюсь, касательно этого фильма. Он мне кажется самым ярким, красивым и самым «шпионским» из всех. Дабы здесь присутствует неплохой сюжет, ещё бы самого Джеймса 007 разоблачили, и всем интересно что же происходит дальше. А дальше все интереснее и интереснее. Все очень красиво и атмосферно. Пусть даже это достигнуто с помощью современных технологий и на это в среднем ушло $180млн. Конечно, немного удивительно что так много, но с каждым годом становится трудней  показывать зрителю приключения одного и того же агенты. Все же мне кажется обывателю( а я себя таким и считаю в отношении Бондианы) становится все скучнее и скучнее смотреть эти похождения бравого агента. Поэтому столь велики затраты на рекламную кампанию($40млн). Сам же фильм вполне себя окупил и не зря на него режиссер затратил столь великую сумму, даже по настоящим меркам, и усилий в итоге сняв отличный фильм. Все же когда мы видим сейчас, как некоторые дилогии/трилогии/квадрологии сдуваются уже на 2 фильме, то тут мы видим как Бонд держит свою марку. Данная картина собрала 450млн., а ведь это уже далеко не первый и даже не второй фильм. За терпение и желание работать можно поблагодарить всех режиссеров и исполнителей главных ролей. 

Итого, это все здорово и очень хорошо, но я копнув чуть вглубь, и присмотревшись, отметил для себя, что в общем и целом это не моё. И я уже никогда не стану фанатом этого, для кого то бесподобного, 'Шпиона который меня любил'.

И распределение оценок таково:

В общем и целом твердая  7.
За этот фильм личная благодарность в виде  10.
И за первые фильмы ставлю  9.