'Умри, но не сейчас' один из лучших фильмов знаменитой френчайзы. В начале фильма Бонд (уже слегка поседевший) терпит фиаско , попадает в плен, но взрывает перед этим корейскую военную базу. Возратившись из плена, у Бонда появляется новый враг - миллиардер Густав Грейвс, который оказывается 'старым знакомым' Бонда.

Это уже четвёртое появление Пирса Броснана в образе агента 007. На мой взгляд, Броснан - рождён для этой роли: он англичанин, у него прекрасное чувство юмора, его физическая форма тоже в норме, все трюки он выполняет сам.

Наряду с Пирсом четвёртый раз в бондиане сыграл и леди Джуди Денч. Она явилась прекрасной заменой Бернарду Ли и Роберту Брауну. В отличие от них, в новых фильмах M полноправный герой, которому Бонд доверяет. Холли Берри является секс-символом целого поколения. В отличии от большинства предыдущих девушек Бонда, её Джинкс не просто красивая девушка, а американская шпионка.

Также могу выделить Джона Клиза, Розамунд Пайк, Майкла Мэдсена и Тоби Стивенса, герой которого стал одним из лучших противников Бонда. Небольшую роль сыграл и Михаил Горевой.

Фильм наполнен экшн-сценами погонями, драками, перестрелками, в некоторых моментах можно даже посмеяться.

10 из 10