«Умри, но не сейчас» - четвёртый и последний фильм, в котором Джеймса Бонда играл Пирс Броснан, и первый фильм о Бонде XXI века. Он вышел относительно недавно, всего шесть лет назад, и это заметно. Этот фильм современен во всём, и это чувствуется. Именно по этой причине как-то подсознательно «Умри, но не сейчас» понравился мне больше ранних фильмов об агенте 007.

Джеймс Бонд здесь показан наиболее человечным и уязвимым. Он опасается, пугается, устаёт, падает от ударов. Он уже феноменально не просчитывает все шаги и мысли тех, с кем он работает на задании, и тех, против кого он работает. Его предают, и он попадает в плен, в котором, кстати, враги ведут себя по отношению к нему довольно гуманно, от него отворачивается собственное Ми 6. 

Он профессионал, знающий, кого убивать, а кого оставить в живых, шпион, идущий до конца, временами работающий на самого себя, ради собственного интереса и душевного спокойствия желающий довести до конца начатое когда-то дело. Но в то же время он всё равно остаётся Бондом, который прекрасно дерётся, обладает разнообразными чудесами техники, умеет остро шутить и любит женщин. Это современный Бонд. 

Другие герои фильма тоже более современны, чем те герои, что были раньше. Американская шпионка Джинкс, стреляющая не хуже Бонда, хотя я до просмотра фильма не могла представить Холли Берри в роли девушки Бонда, однако в эту роль она вписалась хорошо. Розамунд Пайк очень подходит на роль секретаря-стервы Миранды Фрост и внешностью (светлые волосы, бледная кожа), и игрой. А главный злодей, сыгранный Тоби Стивенсом, просто восхитителен. Только злодей Зао своим изуродованным лицом напоминает злодея комикса. 

В фильме разгораются настоящие нешуточные шпионские страсти, хотя они были и в предыдущих фильмах, но тут они более жестоки, хитры, опасны. Мысль «умри, но не сейчас», вынесенная в название фильма, здесь часто прослеживается: и по отношению к Бонду, и по отношению к его врагам.  Это современный фильм про Бонда. 

Все фантастические приспособления и устройства агента 007 и его врагов, как, например, кольцо, совершающее колебания на резонансной частоте, из-за которой взрываются стёкла, автомобиль-невидимка, «второе Солнце» «Икар», дворец изо льда, - всё это выглядит здесь не фантастично, а прогрессивно. Это современная фантастическая прогрессивность. 

Хотя, конечно, попадаются моменты, вызывающие сомнения в своей реалистичности, например, крушение самолёта ближе к концу, то, что в ледовом дворце женщины ходят в открытых платьях. К тому же совсем близко от ледяного дворца, перед которым располагается ледяная поляна, находится цветущий зелёный сад. Но все эти мелочи на общее впечатление о фильме не влияют. 

В погонях и драках прибавилось стрельбы, они стали динамичнее, красивее, более захватывающими, одним словом – современнее. В «Умри, но не сейчас» настоящий английский юмор проявлен во всей своей тонкости и остроте, что, конечно же, придаёт фильму шарм и очарование. 

Не могу не упомянуть и про красивые пейзажи: волны, лёд, айсберги.

Заглавную песню спела сама Мадонна, которая появилась в этом фильме в небольшой роли, и «Die another day» моя любимая из её песен. Она очень подходит фильму по смыслу, но по звучанию она, по-моему, немного попсовая. 

«Умри, но не сейчас» - последний фильм, где Бонда играл Броснан. Джеймс Бонд ещё вернётся, на этот раз с лицом Дэниэла Крэйга, и станет совсем другим. На этом фильме в старой Бондиане можно поставить точку, потому что с «Казино Рояль» начнётся совсем другая история. 

9 из 10