Пирс Броснан считается одним из лучших исполнителей роли агента 007 Джеймса Бонда, но мало кто помнит, что его далеко не сразу утвердили на эту роль. Он пробовался перед Альбертом Брокколи и его компаньонами еще в 80-х, но не сумел убедить продюсеров в том, что достоин лицензии, на убийство. Почему именно – ответов на этот вопрос много, и не факт, что один из них правдивый, однако Броснан все же добился своего в фильме «Золотой глаз». Зрители сразу же признали его лучшим Бондом, после Шона Коннери, однако вечно играть непобедимого агента не мог даже стойкий ирландец. В 2002 году он в последний раз появился в роли Бонда в фильме «Умри, но не сейчас».

Сюжет фильма стартует в Северной Корее, куда Бонду было необходимо проникнуть под вымышленной личиной и тем самым остановить военных преступников, действующих без согласия с официальными властями страны. Однако все пошло не так, Бонд по сути провалил свою миссию и попал в плен, нюансы которого и показаны нам во вступительных титрах. Конечно можно было бы подумать, что время Бонда ушло, но он не привык оставлять дела незаконченными.

Фильм режиссера Ли Тамахори по своей концепции мало чем отличается от прочих серий с участием Броснана. Единственное, что выходят из ряда вон, это пленение Бонда, которое, тем не менее, особого влияния на драматургию фильма не имеет. Агент 007 словно ни в чем не бывало уничтожает врагов, укладывает в кровать красавиц и без проблем управляется с новомодными гаджетами старины Кью.

В этой части «бондианы» очень много компьютерной графики, и как по мне, это самый большой минус фильма. Бюджет здесь большой, но вот специалисты по спецэффектам не удосужились создать что-то правдоподобное. Наглядный пример тому пресловутая сцена с волной и парашютом, которая попала в списки худших по всем рейтингам мирового кинематографа.

Но при том, что «Умри, но не сейчас» выглядит спорно и сюжет в нем простоват, смотрится фильм бодро, порой неплохо веселит и может порадовать нас качественными постановками рукопашных боев и погонями на автомобилях. Да и сам Пирс Броснан не растерял своего обаяния, которого у него сохранилось очень даже много.

Да, «Умри, но не сейчас», фильм не то, чтобы самый оригинальный и запоминающийся, но он знаменовал собой конец эпохи Пирса Броснана в роли 007. Данный факт уже достоин уважения, да и приключения Бонда вопреки всем моментам неоднозначности имеют свою прелесть в любое время.

7 из 10