Последнее кино бондианы. Знаете, мне кажется, что 'Умри, но не сейчас' - это своеобразная агония, предсмертный крик франчайза. Тут есть все самые запоминающиеся моменты 'классической' бондианы, интерпретированные на новый лад. Я понял - продюссеры решили красиво проститься со зрителями, показав нам самую динамичную и самую 'бондовскую' картину.

Декорации

Идя в кинотеатр на этот фильм, я с замиранием сердца следил за происходящем на экране... от 'спирального дула пистолета' до финальных титров. Мне было очень приятно вновь лицезреть Пирса Броснана с его шармом, юмором и необыкновенной харизмой. Я смотрел трейлер и тизер, так что весь фильм я был в ожидании погони, точнее схватки под названием Aston Martin Vanqush vs. Jaguar. Для меня по сей день эта сцена остается самой зрелищной в мировом кинематографе.

Скажите честно, а вам нравится лед? Я сейчас говорю о мерзком, скользком и раздробленном состоянии воды от 0 градусов и ниже. Мне - нет. Но в фильме 'Умри, но не сейчас' лед настолько красив, что словами это не передать. Тут он ярко-синий, ровный и безумно красиво сочетается с белым-белым снегом.

 Какие же тут декорации! Ледяной дворец - самое запоминающееся помещение в этой картине. Так же мне понравилось ярко светящее солнце Кубы, мне (как ни странно) понравились серые тучи Северной Кореи и красивейшие волны (и на корейском побережье и на Кубе и, даже, тающие льды).

Герои

В этот фильм пригласили достаточно много известных актеров. Пирс Броснан, Холли Бэрри, Тоби Стивенс, Джон Клиз, Джуди Денч, Розамунд Пайк а так же Майкл Мэдсен и... сама Мадонна! Она исполнила слегка техно-попсовую, но очень подходящую фильму песню. Саундтрек стал гораздо динамичнее и где-то веселее.

Все актеры справились замечательно!

Пара слов о Пирсе

Как он тут выглядит! В 50 лет тянет на лет 35 (даже если смотреть фильм в высоком разрешении), он очень харизматичен. Когда шутит - делает на лице свою фирменную ироническую улыбку... но когда его пытают - на его лице возникает дикая боль, а к концу заключения - изможденное, уставшее от боли и пыток лицо.

Хочется сказать: 'До свидания, мистер Броснан! Мне было безумно приятно увидеть вас в четырех картинах о самом известном герое нашего времени...'

9 из 10