Самый яркий из фильмов о Джеймсе Бонде в исполнении Пирса Броснана по совместительству стал и самым бредовым. Но никогда и н е бывшей слишком серьёзной  бондиане лёгкий тон и общая тупость повествования пошли только на пользу. За счёт них фильм выглядит одной безостановочной экшен сценой происходящей в постоянно сменяющихся декорациях и условиях. И это стремление постоянно удивлять своего зрителя действительно заслуживает похвалы. 

Вступление происходящее в Северной Корее сразу же настраивает на нужный лад и задаёт тон всему фильму. Безумный миллиардер создающий супероружие в сотрудничестве с корейцами сошёл будто со страниц комиксов шестидесятых, настолько он не реалистичный, но при этом харизматичный. Обе актрисы выбранные на роль подруг Бонда отлично справляются со своими ролями, да и внешне выглядят просто великолепно. Да и их образы хоть и вполне традиционны для шпионских историй прописаны достаточно детально.

Умри, но не сейчас выглядит квинтэссенцией всего из чего состоит бондиана, своеобразное гипертрофированное воплощение всех её как сильных, так и слабых сторон.

7 из 10