Хоть Дэниел Крэйг нравится мне в роли Бонда больше всего, но я всегда считал, что Пирс Броснан - лучший агент 007 за всю историю бондианы. И в 20-м фильме 'Умри, но не сейчас' он, как и в трех предыдущих картинах, не обманул ожидания зрителей, показав на экране настоящего Бонда, который всем нам так нравится.

Присутствие в данной ленте такого количества спецэффектов делает фильм намного зрелищнее предыдущих частей с Броснаном. Однако эпизод, где злодей пытается уничтожить Бонда солнечным лучом и последующая сцена выглядят ужасно. Она настолько не натуральная, что совершенно не переживаешь за агента.

Актеры сыграли прекрасно. Про Пирса Броснан я вообще молчу, а вот Хелли Берри превосходно справилась со своей задачей, тем более, что она идеально подошла на роль девушки агента. Злодей не особо впечатлил, но, в отличие от своего коллеги из 'Кванта милосердия', он тут хотя бы не мешает, не портит фильм да и выглядит достаточно солидно. Правда затмил его Рик Юн (Цао), который в сто раз интереснее главного злодея.

Сюжет, как и полагается бондиане, самый простой и при этом интригующий. Главное, что сценаристы справились со своей задачей и не растянули фильм, добавив скучные диалоги. Здесь достаточно много действия, юмора и декораций, очень разнообразных.

20-й, юбилейный фильм про агента 007, не стал провалом. Это всё так же отличный шпионский и приключенческий боевик с интересным сюжетом, отлично поставленными боевыми сценами и неподражаемым Джеймсом Бондом.

9 из 10