Всему рано или поздно приходит конец, но в данном случае концом ознаменовалось нисколько завершение одной из самых долгоиграющих и безумно популярных франшиз в истории кино, а скорее карьеры Пирса Броснана в образе Джеймса Бонда, которая и принесла безумную популярность актеру. Именно это можно было бы великолепно отметить действительно достойным фильмом, но увы, данный фильм режиссера Ли Тамахори если и удержал планку серии на положительном уровне, но значительно сдал своим предшественникам.

Во многом это достигается в плане зрелищности. Конечно же всё так же увлекательно наблюдать за постоянными разрушениями, взрывами, погонями и перестрелками на экране, но оттолкнуло одно. Бондиана и без того никогда не держалась на уровне реализма и всегда отражало зрелище на фоне максимальной фантастики. Будь это в отражении отдельных гаджетов типа взрывающейся авторучки, или же абсолютно нереальных экшн сцен с Бондом. Плохо то, что с приходом Ли Тамахори на пост режиссера, уровень фантастичности возрос в разы, а зрелище оказалось всё выпендрежней и выпендрежней. Что весьма и весьма плохо.

В остальном же, фильм получился всё так же легок, увлекателен и полон различных приключений, коими и славилась франшиза всё это время. Тем самым, дав возможность немного забыть о достаточно простоватом сюжете и сменить приобретенную в 'Золотом Глазе' русофобность на фобию относительно возможной активизации сил Северной Кореи в качестве мирового зла.

Пирс Броснан всё так же хорош в образе Бонда, но местами всё же прослеживается ощущение того, что он уже малость подустал в образе и уже не хочет проявлять особое разнообразие и энтузиазм в плане игры. Собственно как и Холли Берри, которая получив долгожданный Оскар за 'Бал Монстров' вообще расслабилась. Хотя и до этого не была шибко впечатляющей актрисой.

Откровенно разочаровали и главные злодеи. Тоби Стивенс смотрелся весьма инфернально и гротескно, но откровенно переигрывал охотно кривя резиновым лицом. Когда как Розамунд Пайк в картине была абсолютно никаким камнем. Что весьма печально. Ведь на самом деле она весьма хорошая актриса.

Не подкачал лишь классический саундтрек серии в исполнении композитора Дэвида Арнольда и потрясающий саундтрек в исполнении Мадонны, которая хоть и облажалась в плане игры, но всё же исполнила поистине потрясающий трек.

6 из 10

Умри но не сейчас - это фильм, который мог бы быть и лучше, но всё же вполне достойно держит марку увлекательных и зрелищных приключений непобедимого Джеймса Бонда.