На мой взгляд, будущее поколение должно расти только на подобных фильмах/мультфильмах, потому что, несмотря на то, что сюжет довольно прост и понятен, в него заложена атмосфера, помогающая хотя бы на какое-то время развивать в человеке добро, которого сейчас в мире, наполненного цинизмом и юмором, острым лишь в полном бесцензурии, очень не хватает. Искренность и сантименты - вот, что может зародить в людях какое-либо сострадание не к себе, а к окружающим.

Последний раз, не считая сегодняшнего, я смотрела этот мультфильм лет эдак в 6-9, точно сказать не могу, но тогда я не могла полностью ощутить насколько же он трогательный и поучающий. В детстве, как я замечаю сейчас, я видела лишь сюжет, хотя, возможно, подсознательно, в нас остается что-то, что дополняет характер хорошими чертами.

Сейчас такие вещи актуальны, как никогда. Очень надеюсь, что этот мультфильм оставил у зрителей не только приятный осадок, но и внес им в головы мысли, которые помогут развить нравственность в лучших её качествах.