Я, например, не могу представить себя в детстве без оказавших колоссальное воздействие на мой разум и воображение фильмов о 'Парке юрского периода' и 'Земле до начала времен'. Они и сейчас производят на меня впечатление! А вот диснеевский мультфильм 'Динозавр' я посмотрел всего пару лет назад, остался в общем, доволен, но, хотя моя любовь к динозаврам не особо угасла, большого восторга я не испытал.  

'Динозавр' - весьма типичный и качественный представитель диснеевской анимации, оригинальный разве тем, что главные герои вымерли 65 миллионов лет назад. В остальном - стандартный набор героев, стандартные шутки, стандартные диалоги... Но, черт возьми, как же круто сделано! Если бы такие возможности были у Спилберга и Блута, снимавших 'Землю до начала времен' всего за 12 лет до выхода 'Динозавра'! С другой стороны - если бы у создателей 'Динозавра' была фантазия сценаристов и режиссера 'Земли' - это был бы еще один шедевр в не так уж заваленном шедеврами 'динозавровом' поджанре. 

Фильм Лейтона и Зонтага - в первую очередь, роскошное зрелище, настоящее пиршество для глаз! Каждый кадр этого мультфильма до предела насыщен цветом, светом, оттенками, красками доисторической земли настолько, что его хочется не то что вешать в рамке на стену, но и пощупать, подышать им. Настолько все в нем осязаемо и фантастически красиво. 'Динозавр' стал новым витком развития компьютерной анимации и доказательством блестящего мастерства голливудских аниматоров. В нем была достигнута поразительная естественность движений и поз животных, движений, шерсти, выражения эмоций, а так же текстуры ландшафтов, воды, земли,  и всего прочего. Не зря картина получила важную премию 'Спутник' за лучшую анимацию. 

С другой стороны, блеклость характеров и банальность сюжетных ходов несколько снижают восторг, вызываемый работой художников. С одной стороны, детям, которым, в первую очередь предназначен этот мультфильм (да, этот - преимущественно детский, ни тебе намеков, ни аллюзий на другие картины, ни пародий, ни двусмысленных скользких шуточек, ни постмодернистской иронии), нужна четкая мораль и одномерный мир с одномерными персонажами, где плохое - это плохое, а хорошее - это хорошее. С другой стороны, сценаристы фильма не стали обременять свое детище даже присущей практически всем фильма Диснея сентиментальностью, которая, поданная в нужное время и в нужных пропорциях может вызывать просто не затыкаемый фонтан зрительской любви (как в случае с 'Королем львом'). В той же 'Земле до начала времен' была трогательная история потерявшихся динозавриков, которым приходится собрать в кулак всю волю, мужество и волю к жизни, чтобы найти своих родителей в гибнущем динозавровом мире. К тому же у главного героя умерла мама, которая преследует его в виде видений, и - такой разговор с детьми, по сути - взрослый, без экивоков и прогибов, вызывает уважение и искреннюю привязанность к героям. 

Героев 'Земли до начала времен' любишь. Героев 'Балто' любишь, как и 'Русалочки', 'Короля Льва', 'Мулан'... К Аладару в 'Динозавре' не испытываешь ничего похожего. Ведь у него, черт возьми, нет недостатков, да и харизмы маловато, если это слово вообще применимо к мультперсонажам. Он слишком идеален и потому скучен. 'Ну, вот сейчас он скажет это, а тут сделает то' - думаешь, когда смотришь фильм. С другой стороны, мы знаем немало примеров, когда идеальный герой, поставленный в пару с потешным 'рыжим', запоминался лучше. Но тут с этим совсем туго. Аладара совершенно некому оттенять. Две старые динозаврихи говорят прописными истинами, а забавный, в общем, лемур Зини задвинут далеко на второй план и не способен сколько-нибудь отжечь, как ленивец в 'Ледниковом периоде' или дракончик в 'Мулане'. Фильм - это всегда коктейль. И чем ярче, тем интересней. А однородная, дистиллированная масса добра в 'Динозавре' способна вызвать зевоту и искушенного зрителя. 

Образцовый пионер Аладар, прихвативший с собой пару октябрят, пробирается сквозь оккупированную фашистами землю домой. По пути встречает как самих безжалостных фрицев, так и самоуверенного хулигана Крона, который мнит себя вожаком своего класса, оставшихся в тылу ребятишек, хотя эгоистичен и жесток, оправдывает свою безжалостность тем, что мол, время-то военное, пусть слабые умирают. Аладар показывает чудеса мужества и взаимовыручки, проявляет себя настоящим лидером, заслужив уважение даже Брутона, правой руки хулигана Крона. И влюбляется в сестру Крона - скрытую диссидентку, которая симпатизирует Аладару, но не может избавиться от гнета брата. А в финале... А в финале все будет по-диснеевски. 

В общем, вылитый 'Балто' или 'Васек Трубачев и его товарищи', если хотите.  Главный герой показывает своим соплеменникам силу коллектива (небось, потому, что сам воспитан лемурами) и межвидовой дружбы, но не имеет за плечами мучительной душевной травмы (как герои 'Земли до начала времен', или мучительных противоречий, как в 'Балто') Он вообще не особо задумывается - как типичный американец, сильный, здоровый, крепкий, ломит и ломит напрямик. В его конфликт с Кроном тоже как-то не особо веришь. Тем более, чисто эволюционно Крон прав. Увы, выживают сильнейшие, хотя и хочется верить, что престарелые динозаврихи, плетущиеся черепашьим шагом, выжили и дошли до 'рая' земного, увы, естественный отбор протестует против такой концепции. Если детям такая картина мира вполне пригодна, то взрослый ее воспринимает со скрипом и никакого серьезного эмоционального отклика она не вызывает. 

Эта сказка слишком прямая и нравоучительная, хотя и оставляет после себя добрую память. Правда, память расплывчата, ибо сюжет 'Динозавра' перекликается слишком уж с большим количеством других фильмов. Думаю, эта одномерность и затертость рассказанной истории вкупе с малым количеством юмора, сухостью повествования и слишком большой концентрацией слишком серьезных и добронравных персонажей привела к тому, что хороший, в общем, мульт ажиотажа не вызвал, хотя прокатился довольно прилично. 

Но тем нем менее, этот фильм можно и нужно смотреть - из-за прекрасной детализации доисторического мира, из-за красавцев-динозавров, нарисованных с вниманием к деталям и любовью, из-за возвышенной музыки мастера Джеймса Ховарда, из-за хорошей озвучки (без больших звезд, на Диснее экономили), где особенно выделяется старая стиракозавриха Има, за которой прямо видится пожилая чернокожая мамми из 'Игр джентльменов'. Собственно, ее и озвучила Делла Риз, сыгравшая как раз такую мамми в 'Гарлемских ночах'. Духолм этой истории вполне можно проникнуться, если в вашей памяти, как в моей не живет чудо 'Земли до начала времен' или еще чего-нибудь столь же прекрасного. Это отличный кинопродукт, сделанный по всем лекалам и со всеми традициями, без единого отступления, без искры, и оттого несколько теряющий жизнеспособность. Но детям его стоит показать! И вообще всем, кому нравятся живописные мультфильмы и жизнеутверждающие сказки.

8 из 10