Что же можно сказать о таком мульте? Что он плох, не оправдал ожиданий, или что-то в этом духе. Может вообще, графика в нем плохая, плохой сюжет, неправдивые факты, неверные динозавры, несоответствие размеров динозавров, уж сильно хорош хэппи-энд? Можно сказать о таком мульте лишь одно – первый, идеальный, интересный и очень красивый, гениальный в своем роде и уж очень захватывающий. Как он не смотрелся б, в любое время, хоть и через 25 лет, его будут помнить, и смотреть с удовольствием, как и я, смотрел давно и смотрю сейчас.

Думаю, будет немножко неверно, если назвать «Динозавра» - революцией кинематографа, прорывом вперед, что-то такое другим словом. В свое время, «Динозавр» мог бы выйти позднее (хотя шумихи над ним было б не меньше), а какой-то другой компьютерный мультфильм занял бы место «первого в своем роде…». Поскольку уже так было ясно, как развиваются графические технологии, как графику очень часто используют в фильмах (та самая «Матрица») и какую пользу она дает кинематографу, эту графическую революцию не можно было избежать в мультяшном мире. Но «Динозавр» (в котором символически рассказывается о динозаврах – первых на Земле огромных ящериц и о рождении малыша – первого динозавра игуадона, то есть о рождении нового поколения мультфильмов) смог лучшим образом показать эту революцию.

Без вопросов, главная изюминка в мультфильме именно динозавры и графика, хотя и то и другое немножко хромает. Во-первых, графика хоть и недорисованная отлично и не очень уж так смотрится на фоне живого мира (если показывают вблизи дино), но мелкие капли воды, морщины, тени, другие цвета делают графический мир все лучше и лучше. А использование живой съемки как фона для мультфильма выглядит очень красиво, хотя и не очень так реально. Но красиво. Сама графика динозавров очень хорошая, только однотонная. Но это уже вопрос самих археологов – были ли те динозавры цветные, как нам показывал Спилберг, или наоборот, однотонные, серые, как нам показали режиссеры мультфильма? Это уж не нам решать и не режиссерам, а науке.

Претензии к динозаврам тоже некоторые есть (например, я не слыхал о карнотаврах, может это только лишь из-за того, что слово «динозавр» ассоциируется с Т-рексом), но все вопросы о происхождении динозавров можно задавать только науке. Если о самом сюжете, то он мне очень понравился, с элементами уничтожения и рождения мира, продолжения рода и веры в самого себя. Да только уж сильно видны эти диснеевские штучки с лемурами и в конце фильма. Без них бы мультфильм не смотрелся б как детский.

Сам герой уж очень интересный, хотя и однохарактерный – спасает все и вся, любит жизнь, детей, помогает всем – вечный пример добра детям. А дружба – это ключ, сама основа фильма. Без нее, наши динозавры не смогли выбраться с пещеры, не смогли уберечь стадо и т. д. Бронтозавриха и ее подруга очень интересная парочка (+ Эрл, конечно же) – хвосты стада, пешки и самое слабое место Аладара. Сам бронтозавр – мой самый любимый динозавр и приятно смотреть, что режиссеры не только уделяют много внимания только игуадонам и карнотаврам.

Последние сцены тоже интересны, иногда интригующие. Хэппи-энд можно было, и делать, и не делать, но все же, как без него. Не понравилось только то, что в самом конце фильма старуха-трицератопс (самого динозавра я не знаю, просто трицератопс сильно похож на ее) смотрится намного больше, нежели ее друзья игуадоны. Маленькая недоработка, но красивые пейзажные сцены берут все недоделки на себя.

Сам фильм (все же фильм, а не мультфильм) – первый в своем роде, но не последний. Эра рисованных мультфильмов уходит далеко назад, за что – минус «Динозавру». Может это и отняло очень много любителей мультфильмов, но еще больше прибавило. Графические мультфильмы будут снимать еще больше и больше, но «Динозавра» будут помнит все, навсегда и он будет смотреться красиво в любое время.

9 из 10