В настоящее время анимационные фильмы студии Дисней создаются при помощи компьютерной графики, а до начала XXI века мультипликаторы работали вручную, создавая целые шедевры. Это сегодня уже никого не удивишь такими мультиками, созданными на компьютере. А тогда, мультфильм «Динозавр», вышедший на экраны в 2000 г., произвел неизгладимое впечатление своей реалистичной (по тем временам) графикой.

Мультфильм «Динозавр» был создан на волне увлечением в 90-е этими доисторическими чудовищами. Пользовались успехом фильмы Спилберга («Парк Юрского периода» и «Парк Юрского периода-2»), «Затерянный мир». Даже по телевизору показывали известный документальный сериал «Прогулки с динозаврами» (где диктором был наш ученый и телеведущий Николай Дроздов). Так что данный мультфильм был актуален уже по самой тематике.

Как и полагается в мультфильмах от Дисней (рассчитанных на детскую аудиторию), в фильме нет откровенно жестоких сцен, а поступки главные герои прививают важные нравственные ценности. Поэтому на таких добрых мультиках выросло не одно поколение детей.

Сюжет мультфильма довольно простой, а образы персонажей шаблонны: есть главный герой с моральными устоями (пример добропорядочности), есть возлюбленная главного героя, есть антагонист с ярко выраженной отрицательной внешностью. Хотя Крон по мультфильму, скорее не враг Эладару, а соперник в борьбе за власть в стаде. Основные враги динозавров – динозавры-хищники (Карнотавры), которые не разговаривают (в отличие от других динозавров в стаде). Из режиссерских находок мне понравилось изображение характера друзей Эладара благодаря их внешности. Так, Стиракозавр Има была и впрямь похожа на старушку, Брахиозавр Бэйлин – на воспитанную, но медлительную даму, а Анкилозавр Эрл – на безобидного и забавного динозавра.

Не менее важно было отметить то, насколько красиво легла музыка Джеймса Ховарда на видеоряд. Где были динамичные сцены – была эпическая музыка, где были спокойные сцены – умиротворенная. Плюс ко всему, шумовое оформление придавало картине реализм. Неудивительно, что мультфильм выдвигался в 2001 г. на премию «Сатурн» в номинации «лучшая музыка». 

«Динозавр» - отличный, динамичный, приключенческий мультфильм от студии Дисней, который не стыдно показать и через 10, и через 15 лет ребенку. Пусть даже он технически устарел для сегодняшней мультипликации, но следует помнить, что он является одним из первых полнометражных анимационных фильмов, полностью выполненный при помощи компьютерной графики (хотя в сцене полета овираптора мне почему-то кажется, что были использованы настоящие съемки суши, снятые с вертолета). Очень жаль, что его не так часто показывают по ТВ.

9 из 10