Волшебный образом этот мультфильм способен пробудить во мне уснувшего ребенка. Радостный взгляд, наблюдающий за забавными лемурами, скачущими то тут то там по ветвям деревьев, всегда говорит о том что я полностью погрузился в развивающиеся события. То вот лемуры находят таинственное яйцо из которого у их компании появляется новый непохожий на лемура местный житель. Появился - он, динозавр Аладар, воспитанный семейством лемуров на острове где других динозавров не было. И далее по сюжету развиваются события с Аладаром так как и нужно, он растет, учится, спасается от гибели в катастрофе вместе с другими животными и наконец-то находит… теперь смотрите, чтоб узнать что иль кого же он находит.

Приятный мультфильм который радует, погружает и растворяет в себе. Это первое что я посмотрел в цифре и мне это очень понравилось – думаю оцифрованные мультики это класс. Оказалось всякое бывает. Но этот очень нравится, хотя казалось бы в моем возрасте мультфильм это уже не предмет моего интереса, однако из всяко правила есть исключение, тем более такие как мультфильм Динозавр.

Рекомендую и детям, и взрослым, и вас ждет интересный и эмоциональный мультфильм, от которого  многие останутся под впечатлением.