Выход этого мультфильма пришёлся на 2000 год, когда интерес к палеонтологической тематике резко возрос благодаря «Прогулкам с динозаврами» и продолжению «Парка юрского периода». «Динозавр», однако, стал заметно менее жестоким и трагичным, но не перестал по этой причине интриговать и держать в напряжении. Этот, в общем-то, детский мультфильм сопровождал успех, но ощущение такое, что если бы он вышел пятнадцатью годами позднее, то стал бы даже более популярным.

Главный герой – игуанодон (или дакотадон?) Аладар, фрагменту жизни которого и посвящён сюжет. Какой была жизнь в доисторическом мире? Как и нынешнюю жизнь, её можно было описать одним словом: борьба. Именно в этом и состоит главная заслуга Эрика Лейтона и Ральфа Зондага – пускай местами намёками, но они донесли до зрителей, что жизнь в мезозойскую эру была отнюдь не сахаром, не выходя при этом за рамки допустимого для показа детям. Ради чего даже внесли разнообразие в «рептильный» мир, добавив в него лемуров. Вам нравятся динозавры? Пожалуйста, любуйтесь. Но любуйтесь в полной красе, которая подчас бывает очень жестокой. Раскрытие образа Аладара происходит через события, которые приводят его к изгнанию с прямо-таки райского острова в пустоши, где суровые испытания закаляют одних, и добивают других.

Ландшафты, продемонстрированные в мультфильме, впечатляют, и не случайно, ведь все они настоящие, а не смоделированные на компьютере – незаурядность, но между тем, именно её не хватает многим анимационным фильмам, выходившим в дальнейшем. Касается это и графики, с помощью которой созданы все животные – её тоже неплохо было бы использовать и дальше, но американские студии решили пойти более лёгким путём. 

Однако «Динозавр» примечателен не только с визуальной точки зрения. Уникальным и отличительным его делает сама подача сюжета. В ней нет никакой пошлости и жестокого юмора, которыми кишат все «Ледниковые периоды». Перед нами детский мультфильм, который не является глупым – даже на момент 2000 года это уже было редкостью, а сейчас и подавно.

Разнообразие животных – то, что тоже достойно похвалы в мультфильме, однако оно не предназначено для развлечения, так как служит лишь фоном основных событий. Объективности ради стоит заметить, что в реальности такие животные ни за что бы не встретились, так как они «отобраны» из временного промежутка от 65 до примерно 225 миллионов лет назад. Радует то, что в «Динозавре» отсутствуют такие банальные представители вымершей мегафауны как тираннозавр, стегозавр и трицератопс, зато присутствуют пахиринозавр, овираптор, пелеканимим, стигимолох и даже лонгисквама из триасового периода. Но всех их, конечно, затмевают карнотавры – хищники, чьё появление ожидалось в «Парках юрского периода», но состоялось только здесь. Можно придираться к их анатомическим ошибкам, но нельзя ими не восхищаться. И мелко дрожать от страха при их появлении.

Как ни удивительно, этот мультфильм можно смело ставить на полку рядом со всеми тремя «Парками юрского периода» и серией «Прогулок». «Динозавр» этого достоин. Всем, кто в этом сомневается – смотреть обязательно.

10 из 10