В детстве я очень любила читать книжки про динозавров и разглядывать картинки с их изображением. Эти доисторические гиганты просто поражали моё воображение. Когда по телевизору показывали сериал BBC «Прогулки с динозаврами», я никак не могла понять: как смогли воскресить этих огромных чудищ и заснять их на плёнку? Помню, даже спрашивала у мамы: а они настоящие, нарисованные или это чучела? А вдруг где-то на Земле нашли затерянный мир с дожившими до наших дней древними ящерами, как в романе Артура Конан Дойля, и сняли про них фильм? Или их воскресили из ДНК, извлечённой из крови доисторического комара, как в «Парке Юрского периода»? Этот вопрос в детстве так и остался для меня загадкой, поскольку о компьютерной графике в то время я ещё ничего не знала.

Мультфильм «Динозавр» вышел в свет, когда я была уже достаточно взрослой, и посмотреть его, будучи ребёнком, мне, к сожалению, не довелось. Тем больше я рада за своего ребёнка, у которого такая возможность будет, когда он дорастёт до возраста, в котором дети начинают интересоваться динозаврами.

Мультфильм получился очень добрым, красочным и поучительным. Он повествует об игуанодонте Эладаре, которого усыновило и вырастило семейство лемуров. Действие разворачивается на закате эпохи динозавров, когда на смену им уже начинают приходить млекопитающие. В фильме показано падение на Землю огромного метеорита, последствия которого, как предполагают многие учёные, и стало главной причиной исчезновения динозавров. Сюжет мультфильма очень схож с сюжетом «Земли до начала времён» - выжившие после падения метеорита динозавры отправляются на поиски райской долины, где, по их предположениям, жизнь сохранилась в её первозданном виде. Эладар в компании нескольких уцелевших лемуров покидает превращённые в руины родные места и воссоединяется со своими сородичами, идущими к «месту гнездования», а по ходу фильма становится вожаком стада, проявляя поистине рыцарские качества.

Даже сейчас, когда компьютерная графика шагнула далеко вперёд по сравнению с 2000 годом, «Динозавр» смотрится очень качественно и реалистично. Динозавры прорисованы настолько детально и двигаются так естественно, что время от времени забываешь, что это всего лишь мультфильм. Проще поверить, что кто-то сел в машину времени и отправился на миллионы лет назад, чтобы заснять реальных динозавров в их естественной среде обитания. Лемуры немножко отстают от динозавров по качеству исполнения, но тоже смотрятся неплохо. Самое же потрясающее заключается в том, как художники смогли придать не особо симпатичным мордам динозавров столько выразительности. Мимика ящеров выражает самые разные эмоции: удивление, гнев, испуг, злость, тоску, любовь, нежность, сочувствие и пр. Просто диву даёшься.

Мультфильм учит состраданию, заботе о ближнем, необходимости помогать слабому, уважению к старшим (всего этого очень не хватает многим современным мультфильмам). Динозавры под предводительством вожака Крона, стандартного и не особо умного отрицательного персонажа, готового в угоду своему упрямству погубить всё стадо, живут по закону: выживает сильнейший, слабым не место среди сильных. Но Эладар своим примером показывает, что главное – это забота о всех членах стада, даже о самых слабых и старых. Ведь каждый динозавр – это личность и индивидуальность (как это ни смешно звучит в отношении доисторических ящеров), а старые обладают мудростью и опытом, которых нет у молодых.

Не обошлось в мультфильме и без стандартного для американской мультиндустрии персонажа – ловеласа-неудачника лемура Зини, призванного смешить публику и разбавлять поучительно-нравоучительно-трагическо-героическую историю второсортными шуточками, наподобие «Эй, красотка, я твой голубок, приголубь меня!» Тем не менее, мультфильм от этого пострадал не очень сильно, учитывая все его достоинства. Это вам не «Мадагаскар» и не «Ледниковый период», созданные исключительно ради потехи и ничего в себе не несущие. 

Рекомендуется всем детям, а также их родителям, которые не забыли то время, когда были детьми. Да и просто всем любителям динозавров. Если вы ещё не видели этот удивительный мультик – посмотрите обязательно!

10 из 10