После успеха мультфильмов студии Pixar их старший брат компания Walt Disney Pictures тоже решила прибегнуть к компьютерной графике. И вот в 2000 году мир увидел картину под названием «Динозавр».

В центре повествования ленты оказался молодой игуанодон по имени Аладар. Он потерял родителей и был выращен семьёй лемуров. Спустя некоторое время на Землю обрушился метеорит, и наш герой вместе со своими друзьями был вынужден присоединиться к стаду динозавров, которое движется к загадочному Месту гнездования. Эта зелёная долина их последний шанс на выживание. Во время этого путешествия динозаврам угрожает множество опасностей, но самая страшная из них – это кровожадные карнозавры.

Сюжет мультфильма нельзя назвать оригинальным. Поскольку приключения Аладара очень сильно напоминают сюжет другой картины вышедшей ранее под названием «Земля до начала времён». Однако, несмотря на это мультфильм вызывает неподдельный интерес у зрителя. 

Что касается картинке на экране, то благодаря отличной компьютерной графике, скомбинированной с реальными съёмками, мультфильм получился анимационным шедевром. 

«Динозавр» - это хороший добрый мультфильм для любого возраста и на все времена.  

10 из 10