Анимационные фильмы уже давно стали одними из самых прибыльных и популярных полей для творчества. Так было до этого и такая же картина рисуется сейчас. Что толкает многочисленных кинематографистов на создание огромного количества действительно разных историй в данном жанре. Будь это история обычной рыбки в поисках сына из «В Поисках Нэмо», или же более авторское произведение про судьбу человечества и любовь робота в «ВАЛЛ-И». Но вот что даже до сих пор является редкостью, так это фильмы на тему динозавров в жанре и в этом плане данное произведение студии Дисней однозначно выигрывает. Даже спустя 14 лет с момента выхода картины на широкие экраны.

Фильм максимально сильно абстрагируется от привычного для студии Дисней стиля касательно сказок и скорее создаёт впечатление достойного последователя совместной документальной работы каналов BBC и National Geographic «Прогулки с Динозаврами». Более того, безусловно выигрывая потрясающей анимацией. Этот фильм стал первой попыткой студии отойти от мультипликации и перейти к современной анимации, но вместо привычного первого блина комом, мы видим поистине потрясающий визуальный ряд.

Во многом, это достигается за счет потрясающих локаций, которые сняты в живую и уже на их фон были наложены представители всех этих видов вымерших динозавров. Что естественно придало картине безусловно высокое качество и весьма универсальный подход к созданию картины, который даже нынче кинематографисты не пытаются превратить в обыденную данность.

Ведь именно роскошный визуальный ряд максимально облагораживает весьма простой на первый взгляд сюжет, в котором нет особой интриги и уникальной истории. Лишь горстка динозавров, которая пытается выжить и добраться до мифического места гнездования. Всё это легко трансформируется в достаточно интересную сказку про плохих динозавров и хороших, неожиданно появившегося героя и привычную для студии мораль касательно того. Что в любых условиях жизни надо оставаться человеком и не идти по головам ради спасения своей собственной шкуры и что каждый в нашей жизни может в одночасье превратится в настоящего героя и лидера.

Фильм переполнен поистине богатым количеством действительно интересных персонажей, судьба которых оказывается далеко не безразлична при просмотре ленты. Ведь даже при практически всей отсутствующей динамики истории, приключение главных героев получилось безумно увлекательным и однозначно за счет потрясающей музыки композитора Джеймса Ньютона Говарда. Безумно красивая, переполненная духом приключений и с потрясающими африканскими мотивами, которые в совокупности идеально легли под всё происходящее на экране.

10 из 10

Динозавр – это пожалуй один из лучших анимационных фильмов и вообще картин на тему динозавров. Потрясающий великолепной анимацией, безумно увлекательным приключением и неописуемой душевностью проекта, которые в совокупности даже спустя 14 лет с выхода картины на широкие экраны умудряется вызывать такой же восторг, что и при первом просмотре.