'Динозавр' - одна из самых лучших, выпущенных компанией 'Walt Disney', детских картин, которая до сих пор может конкурировать с ныне выходящими мультфильмами. Даже среди фильмов про динозавров он остаётся в перечне лидеров. В нём есть всё, что надо подрастающему поколению: мораль, проходящая сквозь всю историю, хорошее графическое оформление, даже несмотря на то, что 'Динозавр' вышел ещё в 2000 году, а также интересный и динамичный сюжет, который может прийтись по вкусу не только детям, но и взрослым. Вообще такие картины большая редкость в современном кинематографе, в котором продюсеры гонятся только за прибылью, а обеспечить свои проекты хоть каким-то смыслом забывают.

Сейчас, делая какой-либо мультфильм, создатели пытаются втиснуть в него как можно больше комедии, чтоб только развлечь зрителя и собрать приличную кассу. То что он веселит - это огромный плюс, но ведь надо, чтоб он влаживал в голову ребёнка какие-то общечеловеческие понятия о доброте, а не просто был развлекательной пустышкой. 'Динозавр', в этом смысле, как нельзя лучше справляется с преподнесением поучительной морали, при этом сохраняя дух детского кино. В одном небольшом мультфильме затрагиваются сразу несколько серьёзных тем. Среди них понятия о бескорыстливой дружбе, которая возникает у Аладара с аутсайдерами стада, разрушение стереотипа, что выживает сильнейший, а, наоборот, показано как важно помогать более слабым, чем ты, вместо того чтоб думать только о себе. Стоит заметить, что юмор режиссёр, практически, не используют, а делает уклон только на драматическую состовляющую. Здесь вам и забота о семье, жертва своей жизнью ради жизни других, единение перед лицом опастности - эти сцены Эрик Лейтон и Ральф Зондаг умело внесли в мультфильм, хотя они запросто могли бы иметь место в серьёзном взрослом фильме. Еденственным, как мне кажется, недостатком является преобладание песчаных пейзажей. Всё-таки все давно привыкли, что в фильмах про динозавров всегда показывают джунгли и леса, полные растительности, а не однотонные выжженные пустыни. Но это не так существенно влияет на картину, когда у неё такой прекрасный сценарий, а диалоги не всегда по-детски наивны. Нельзя оставить без внимания и тот факт, что в мультфильме используются реально существовавшие породы динозавров. Впервые главной отрицательной доисторической рептилией использовали карнотавра, а не тиранозавра, которого можно увидеть чаще, чем какой-нибудь другой вид этих животных. Это уже признак того, что создатели хотели как можно дальше уйти от стандартов. К сожалению, разнообразие динозавров не так велико, как хотелось бы, хоть и были задействованы ранее не использованные их представители.

В мультфильму прекрасное сочетание компьютерной графики и реальной съёмки окружающей среды. Динозавры пусть прорисованы не идеально, но всё же качественно. Иногда даже непонятно смотришь ты мультик или всё же полноценный фильм. Кожа на их теле не смазана, как это часто бывает, а прорисована так, что видно каждую трещинку и морщину. Да что тут говорить, объединение мультипликации и настоящих пейзажей природы - оригинальная идея, которую до сих пор не спешат повторить.

У каждого героя есть свой неповторимый характер. Такое в современных мультфильмах давно не практикуется. Обычно все персонажи мало чем отличаются друг от друга. В данном случае совсем другая история - в 'Динозавре' сценаристы наделили всех индивидуальностью, а не стандартными характеристиками: этот злой, а тот хороший. К тому же, на протяжении всей картины они изменяют свои взгляды на жизнь, как настоящие люди.

Фильм можно отнести к разряду тех, от которых ждёшь продолжения, но как это часто бывает со всеми шедеврами, к которым только и можно причислить 'Динозавра', надежда на сиквел может оставаться только мечтой. Да и надо ли он, если учитывать, что в наше время такие мультфильмы почти разучились снимать.

10 из 10