И вот сегодня я посмотрела его вновь. Это невероятное чувство как буд-то я вернулась в прошлое и я помню как папа на день рождение подарил мне касету с этим фильмом. Я помню как я плакала когда героев настигали неудачи и трудности, помню как переживала, смеялась и радовалась за Элазара и других героев сказки. И вот сейчас спустя 12 лет я испытала это заново. Это бесценное чувство когда ты проникаешься духом детства. Когда возраст и статус не имеют значения, когда тебе для счастья было нужно так мало...  

'Динозавр' одна из моих любимых историй детства.  Окунувшись с головой в просмотр этой доброй сказки можно с уверенностью сказать что работа съемочного коллектива в том числе и художника была не напрасна. Они донесли до юного зрителя именно то, что и нужно было донести. Ведь это важно когда ребенок понимает что хорошо, а что плохо, понимает что быть внимательным к другим это не трусость и не слабость. Что помогать друзьям и не бросать их в беде это хорошо, а не плохо.

Надеюсь те кто вырос на таких мультфильмах меня поймет. Ведь 90-е годы богаты мультипликационными дарами.

И в завершении хочу сказать: сколько бы вам не было лет посмотрите обязательно сей шедевр, не пожалеете.

10 из 10