Сейчас в мире очень много любителей динозавров, как взрослых, так и совсем юных. Ещё в детстве зубастые хищники и гиганты с длинными шеями и хвостами вызывали у меня величайший восторг. Любовь к студии Дисней привилась у меня ещё в детстве, да и сейчас я радуюсь новым мультфильмам данной студии.

Мультфильм 'Динозавр'-сказочная история про игуанодона Аладара, которого вырастили лемуры, который позже встретил стадо себе подобных, завел новых друзей.

Мультфильм учит тому, что нужно помогать тем, кто слабее тебя или тому, кто нуждается в помощи, что нужно думать о других и по возможности помогать им, а не бросать на произвол судьбы. Это все ярко показано в мультфильме.

О плюсах мультфильма:

1.Красочная картинка-и тут студия Дисней снова нас порадовала, динозавры и окружающая среда выглядят настолько реалистично, что кажется, что это живые съемки, а не компьютерная анимация. Движения динозавров и лемуров также очень реалистичны. Впрочем, у Диснея всегда была замечательная анимация, как рисованная, так и компьютерная.

Для 2000 года это просто великолепно!БРАВО!

2.Звуки-звуки, шаги, шорохи, рыки, свисты, все звучит очень реалистично и приятно на слух. За это безусловно плюс.

3.Сюжет-сюжет очень интересный, местами переживаешь за героев, местами радуешься. Также есть моральная составляющая. Сюжет очень поучительный!

4.Музыка-очень красивая музыка, добавляет краски и эпичности в сюжет. Дисней всегда радует хорошей музыкой!

О плюсах можно еще говорить очень много, но остановимся на этом. Любителям динозавров, как юным, так и взрослым, очень понравится такой красочный и поучительный мультфильм!Однозначно рекомендую к просмотру!

10 из 10

За прекрасную картинку и моральную составляющую.

Побольше бы таких сейчас делали!