Для меня это не просто фильм, для меня это дорога в мир кино в целом. Это был мой первый фильм, который я посмотрел в кино. Мне было лет 7-8, и мы с папой пошли в кино. Но он решил что подождет меня и не пойдет сам. Мы немного опоздали и, купленный на 6 ряд, билет оказался лишним, так как свет в зале уже был погашен, а я первый раз, пришедший в кино, растерялся и сел на первый ряд. Потом я узнал, что на первые 4 ряда билетов вообще не продавали, уже не помню почему. И я такой маленький и одинокий погрузился в атмосферу доисторического мира динозавров. 

Скажу сразу, это было круто. Немного громко, но очень захватывающе. Очень качественно и дорого сделанный фильм показывал нам жизни динозавров. Причем это не, просто дорогая картина, в ней присутствовало множество элементов любви и настоящей дружбы. Этот не простой фильм рассказывает о том, что иногда, чтобы добиться своей цели необходимо прошибать головой камни и сражаться до последнего. 

Этот фильм навсегда останется в моей коллекции сначала в виде первого опыта кино потом в виде любимой кассеты и сейчас как одного из любимых фильмов, которые могут многому нас научить.

10 из 10