'Динозавр' является первым самостоятельным компьютерно-анимационным фильмом студии Disney. И примечателен он не только потрясающим (особенно для своего времени) визуальным рядом, но и тем, что практически все природные локации тут сняты в живую, - лишь животный мир, а так же некоторые специальные эффекты, в нем созданы на компьютере. Эта данность позволила картине и по сей день выглядеть оригинально, отличаясь от многих анимационных мультфильмов своим по-хорошему нестандартным подходом. Да, сегодня умилительные динозаврики, если внимательно приглядеться, больше похожи на резиновых кукол, нежели чем на реальных прототипов, но стоит отдать должное авторам - они великолепно смотрятся на фоне живых натурных съемок, и своей органикой позволяют забыть о том, что перед нами рисованные модели. Так же, хочется обратить внимание на то, что профессиональный труд художников работающих над 'Динозавром', способен впечатлить зрителей интересными техническими аспектами и ныне - повадки доисторических ящеров, детальная прорисовка шерсти лемуров, а так же потрясающе проработанные движения животных в самых сложных моментах - очень тонкая и похвальная работа. Но больше всего восхищают живописные виды островов, пустынь, каменных ущелий, водопадов, и, конечно же - райского места гнездования, куда отправятся наши герои. Все это подается весьма ярко, привлекательно и колоритно.

Эта история произошла много миллионов лет тому назад, когда по земле еще ходили динозавры. В один спокойный солнечный день, на отдыхающее в прекрасной поляне, стадо, неожиданно нападает хищник. Высиживающая отложенные яйца - мать-динозавриха, испугавшись убегает восвояси оставив еще не вылупившихся из скорлупы детенышей, одних. Догоняя убегающих животных, зубастый монстр наступает своей огромной лапой на гнездо, по счастливой случайности оставив не раздавленным всего лишь одно яйцо. Эх, видел бы малыш, которого чуть позже назовут Аладар, какой долгий путь он проделает находясь внутри этого яйца, прежде чем обретет семью на прекрасном острове среди очаровательных лемуров. Тут мы с вами впервые познакомимся с местными достопримечательностями, отправляясь вместе с яйцом Аладара в путешествие, где нас подхватит симпатичная птичка и прокатит мимо бурлящих водопадов, пенящихся морских волн и бесконечно зеленых гор. Так бы и летели мы вместе с Аладаром незнамо куда, покуда пернатая птаха не уронила добычу в густой живописный лес. Там, как вы уже знаете, вылупится на свет прекрасный детеныш-динозаврик, который станет для приютивших его лемуров настоящей опорой. Именно он поможет им выбраться из острова, на который посыпется метеоритный дождь и превратит некогда райское место в сожженное дотла кладбище... Чудом оставшись в живых - Аладар и его семья оказываются на пустынных землях, по которым бродят не только его сородичи, но и весьма опасные и прожорливые монстры. Присоединившись к идущему в долину гнездования - стаду, наши герои сталкиваются с не меньшей жестокостью и со стороны его предводителя Крона, который считает, что помогать в пути слабым не стоит, ибо выживает сильнейший. Но Аладар на этот счет другого мнения, и для того, чтобы помочь своим родным, а так же новым друзьям, ему придется проявить храбрость, упорство, силу, и, конечно же, свое бесконечное великодушие.

Признаюсь честно - к доисторической теме в кинематографе я неравнодушен. А самым моим любимым фильмом про динозавров является потрясающий 'Парк юрского периода' и все его продолжения. И посему, мне трудно было не польститься на притягательную атмосферу данной картины и искренне не полюбить ее первобытную красоту. 'Динозавр' не блещет какими-либо оригинальными решениями и хитросплетенными сюжетными ходами. По-большому счету, перед нами типичная диснеевская сказка с сокровенными моралите, которая идет по уже сто раз проторенным дорожкам, и выдает на зрительский суд по всем статьям простую и немудреную историю. Но стоит отметить то, что доброта и искренность, которые исходят от фильма совсем не кажутся поддельными - он действительно искрится теплыми и трогательными чувствами, и вкупе с бесподобным визуальным рядом, ложится на восприятие бесконечно приятно и легко. И в этом очень помогают герои мультфильма в лице отважного и справедливого Аладара, который не оставил в беде еле ковыляющих динозафрих, хотя при этом рисковал собственной жизнью, смешного и доброго лемура Зини, мечтающего найти себе пару, пожилой брахиозаврихе Байлин, которая помогла открыть путь в заваленной пещере, старушки-трицератопс, постоянно мило ворчащей и мечтающей поскорей погрузить свое усталое тело в прохладное озеро райской долины, а так же грациозной Плио, сестры упертого и жестокого Крона, думающего только о себе и совсем не уважающего свое стадо - все они запоминаются своими интересными характерами, а так же импонируют бесконечно симпатичной прорисовкой.

Нельзя сказать, что повествование в 'Динозавре' изобилует добротной динамикой и четким ритмом, но путешествие наших героев и правда смотрится увлекательно. Нам предстоит протопать вместе с доисторическими ящерами по выжженной нещадно палящим солнцем - пустыне, убегать от мелких зубастых падальщиков так и ждущих пока кто из стада не протянет ноги, найти желанную воду на иссушенной реке, отбиться в узких проемах пещеры от кровожадных карнозавров, и наконец, найти заветную долину гнездования, представляющую из себя настоящий маленький рай с сочными зелеными холмами, высокими горами и прозрачными озерами. Действительно прекрасное зрелище! Как ни странно, диснеевцы не стали сглаживать углы относительно сущности и природы хищных животных - тут, пускай и не в подробностях, но все же показывается как хищники поедают своих жертв. Да и на чешуйчатых покровах рептилий, изредка проглядываются кровавые следы недавних нападений, что для мультфильмов Disney, редкость. Убивать различных персонажей авторы тоже не боятся - помимо главного отрицательного персонажа Крона, который, в принципе, умер по закону жанра, здесь так же имеются и трупы отставших от своего стада животных и жестокая смерть Брутона в пещерном ущелье. Очень заинтриговало решение создателей лишить всех хищных ящеров речи, тогда как травоядные персонажи говорили. Но я думаю, что этим самым они хотели сделать монстров более таинственными и устрашающими. Ну и под конец хотелось бы отметить и музыкальную составляющую картины. Джеймс Ньютон Ховард проделал великолепную работу! И несмотря на то, что некоторые темы своим звучанием напоминали заглавные композиции из 'Парка юрского периода' написанные непревзойденным Джоном Уильямсом - саундтрек 'Динозавра' все равно превосходен и по-своему оригинален!..

P.S. Очень красивый и атмосферный мультфильм, который своим колоритным антуражем способен перенести нас на много миллионов лет назад и подарить полтора часа пускай и наивных, но зато очень добрых, зрелищных и увлекательных приключений. Путешествие наших доисторических героев по первобытной земле на фоне потрясающих природных локаций - запоминается, и надолго откладывается в памяти. Прошло уже целых 12 лет после первого просмотра, а я по прежнему помню эту картину и с большим удовольствием иногда ее пересматриваю.

9 из 10