Довольно таки нестандартный мультфильм, тем более для Диснея, который снимает в основном очень добрые и сказочные картины, «Динозавр» не такой.

 Все начинается довольно таки мило и беззаботно, нам показывают красивые природные пейзажи, после чего из чащи появляется карнозавр и начинает охоту на животных. В своем преследовании он душит кучу яиц безобидных динозавров, а так же, в конце концов, настигает свою жертву и начинает ею обедать. То есть из этих уже кадров можно понять, что пресловутой доброты и сказочности в этом мультфильме нет и в помине. Дальше все будет продолжаться в том же духе – катаклизмы, погони, жестокость и, конечно же, некоторые герои не доживут до конца картины. Так что мне кажется, этот мультфильм не совсем детский, потому что я в свои двадцать четыре года чувствовал постоянное напряжение от происходящего на экране, и я даже не знаю что будут чувствовать дети когда будут смотреть этот мультфильм. 

 А теперь хотелось бы пройтись коротко по всем пунктам. Графика в фильме довольно таки приятная, особенно в плане пейзажей, в этом плане нареканий никаких быть не может, а вот в плане прорисовки героев, а особенно анимации, то здесь уже технология явно устарела, но мне кажется, в свое время она была на гребне волны. В плане сценария то фильм немного сыроват. Юмора практически не наблюдается, а те шутки что есть, уже давно перешли в разряд штампов. То же самое касается героев и общей сюжетной завязки – отношения между героями прописаны очень слабо, в силу чего особой симпатией ни к кому не проникаешься, диалоги тоже своей оригинальностью не впечатляют, а общая сюжетная линия сводится к тому, что группе динозавров нужно перебраться с точки А, в пункт Б, вот и все сюжетные узлы. 

 Мультфильм абсолютно средний по всем своим составляющим. Ничего оригинального в нем нет, единственными серьезными плюсами в нем для меня являлись только кадры природы, а так все стандартно до мозга костей. Более того я бы не сказал что этот мультфильм рассчитан на детей. Как кто-то уже здесь высказывался, он больше похож на боевик в эру динозавров, чем на приятный и ласковый мультфильм и я с этим мнением абсолютно согласен.