Каким-то непостижимым образом сие чудо кинематографа 15 лет назад обошло меня стороной, и я знать не знала, что студией Дисней был снят такой искренний и красивый мультфильм. Благо, пусть даже спустя столько лет, я посмотрела 'Динозавра', и теперь могу отразить свое впечатление в отзыве. Честно говоря, ничего кроме красочных эпитетов в голову не приходит. Эта картина - чистое добро.

Эладар является тем самым героем, который меняет все вокруг себя в лучшую сторону: и окружающий мир и других существ. Он заставляет тебя меняться, хочешь ты этого или нет. Возрождает надежду, дарит покой, дает силы и восстанавливает справедливость. Его искренность и непосредственность становятся источником спасения всех обитателей древнего мира. А его семья и друзья поддерживают его во всем, что также очень трогательно. Зинни чудной малый временами очень смешит, равно как и добрая старушка Има.

Здесь потрясающая визуальная составляющая, изумительная графика, совмещенная с живыми кадрами поражает реалистичностью. Качество на высшем уровне! А еще красивая музыкальная линия. Собственно, в этом весь Дисней.

Хочется отдельно выделить русский дубляж. Наверное, я впервые в своих рецензиях уделяю этому особое внимание, и к слову совершенно заслуженное. Голоса подобраны идеально, у каждого мягкий и невероятно приятный тембр. Поэтому мультфильм не только приятно смотреть, но и очень приятно слушать. Отдаю картине почетное место в своей кинотеке!

10 из 10