Еще в далеком 2000 году я, будучи маленьким, оценил этот мультфильм в кинотеатре. Тогда я очень увлекался динозаврами и мультфильм 'Динозавр' произвел на меня огромнейшие впечатления. Но даже повзрослев, я всегда пересматриваю его и получаю то же удовольствие, что и тогда.

'Динозавр' - это потрясающая история, которая больше похожа на фильм, чем на мультфильм (спасибо компьютерной графике). Компьютерная прорисовка действительно впечатляет. 

Отдельно хочется отметить шикарный саундтрек от Джеймса Ньютона Ховарда, который идеально вписался в происходящее на экране.

Отельно хочется сказать, что 'Динозавр' понравится не только детям, но и взрослым.

Очень жаль, что сегодня таких проектов больше не делают. Возможно создатели поняли, что выгоднее снимать простые анимационные мультфильмы, а реалистичную компьютерную графику лучше вообще убрать.

Еще раз хочется отметить, что 'Динозавр' - это яркая, интересная, захватывающая смесь фильма и мультфильма. А еще это отличная история, которая понравится всем!

Заслуженные 10 из 10!