«Динозавр» — это первый мультфильм полностью сделанный на компьютере. Именно он был первой ласточкой! Именно успех  этого мультика стал  серьезным толчком  к такому быстрому развитию компьютерной анимации! Съемки красивейших мест нашей планеты сочетаются в этой картине с замечательной компьютерной графикой, а персонажи фильма, созданные с помощью новейших на тот момент, компьютерных технологий, выглядят как живые.

Но, сначала хотелось бы вернуться в 2000 год и вспомнить всю ту киношную, и не только, шумиху около этой картины. Этот мультфильм ждали, ждали не только любители кино, но и все люди, которые были связаны с компьютерными технологиями, среди которых были как скептики так и те, кто утверждал, что за компьютерной графикой будущее! И что же получилось на выходе? Какой результат получила долгая работа над созданием этого мультфильма? А получился невиданный, просто невероятный успех! И смотря уже с 2007-го года, можно смело сказать, что те кто утверждал, что за компьютерной графикой будущее, были совершенно правы. Классическая школа рисованных мультфильмов медленно, но уверено начала уходить на заслуженный покой (количество рисованных мультиков начало значительно сокращаться), а на смену ей пришли передовые технологии!

Кассовые сборы мультфильма составили более 350 млн. долларов! Мультфильм так всем понравился, что во многих кинотеатрах показ картины был продлен еще на 7—10 дней для удовлетворения аппетитов зрителей! :) Ажиотаж был просто невиданный!

Сюжет «Динозавра» отчасти напоминает историю, о которой рассказывалось в хорошо знакомом нам мультфильме «Земля до начала времен», хотя, конечно, создатели «Динозавра» придумали много нового и интересного. Эта лента переносит нас в доисторические времена, в мезозойскую эру, когда жили достигавшие огромных размеров динозавры. Мы совершим увлекательное путешествие, таящие в себе множество опасностей вместе с игуанодонтом Адаларом и его друзьями! Приключения нас ждут самые разнообразные, скучно не будет, уж поверьте!

Вспоминая свои чувства и эмоции после просмотра этого творения (в тот момент подругому назвать этот мультфильм просто нельзя было), хочется сказать, что это было что-то неописуемое. Мультфильм мне очень понравился, на то что творилось на экране я смотрел с открытым ртом, и нижняя челюсть к концу просмотра оказалась где-то в районе коленок! :) Настолько было невероятным то, что происходило на экране! Ведь не зря слоган фильма гласит: «You have never seen anything like this.» 

Подводя итоги, еще раз повторюсь: мультфильм очень интересен (смотрится на одном дыхании) и очень красив (несмотря на то что прошло уже семь лет)! Если вы еще не видели это творение, обязательно исправьте это упущение! Я уверяю вас, этот мультик вас не разочарует!

9 из 10