Я вообще обожаю мультильмы, прорисованные на компе так, что сразу думаешь: была б моя воля - вообще б упразднил за ненадобностью актёрские фильмы и делал бы только компьютерные, идеальные. Ведь они выгоднейшим образом отличаются от любого кино тем, что в кино всегда есть задний фон и передний, и только один из них показан чётко, за счёт ухудшения другого, а в этих супермультах все фоны прорисованы идеально! И если б люди согласились с моим мнением, - актёры остались бы лишь в театрах!

Таких супершедевров компьютерных мультиков пока немного, и все они вышли в 1 десятилетие нового века. Это 'Полярный экспресс', это мульт по диккенсовскому рождественскому рассказу про дядюшку Скруджа. Ну а 'Динозавр' - первая ласточка в ряду этих мультфильмов.

Конечно, я смотрю такое лишь благодаря идеальной картинке. Сюжет тут меня мало волнует. Снято про всё то, с чем ассоциируются у людской массы динозавры: падение астероида, уход огромных рептилий с арены жизни и замена их полуобезьянами и другими зверями - теплокровными млекопитающими. Знакомо до оскомины в зубах каждому ребёнку, увлекающемуся динозаврами (а таких было хоть отбавляй в 90-е, и это неудивительно, ведь динозавры - самые известные вымершие животные, они же такие большие и немного пугающие, а вот кому охота смотреть на каких-нибудь невзрачных трилобитов или плеченогих?!) Да, здесь суть только в том, что есть на что посмотреть! Зрелищностью такие картины меня удивляют намного больше, чем все блокбастеры вместе взятые!

Сейчас мода на динозавров уже прошла, мне кажется. И зритель, кажется, подзабыл, в отличие от меня, и бибисишный сериал про динозавров, и серию лженаучных фильмов про животных будущего. А как ещё объяснить феноменальный культ 'Аватара' - банальной ленты, лишь копирующей оригинальные концепции пргулок с чудовищами 10-ти - 15-тилетней давности? На мой взгляд, выйди 'Аватар' году в 2000 - он был бы встречен зрителями лишь на уровне вот этого классного мультика, собравшего 350 миллионов баксов, но не более того. А он вышел в эпоху 'три дэ' - и все сказали: 'Ах!' Да уж - всё новое - хорошо забытое старое!