Наверно это последний мульт, который произвел на меня впечатление. Заметьте: не просто заставил смеяться, а заставил задуматься. Что сейчас смотрят дети? Непрерывный хохот с поверхностным, неоформленным смыслом. Они не могут почерпнуть из современных мультфильмов ничего. Это огорчает с одной стороны, но радует с той, что ты(то бишь я), выросла с пониманием морали и чувством ответственности за окружающих людей.  

Доброте, честности, истиннной дружбе должен учить настоящий мультфильм. 'Динозавр' напоминает нам, взрослым, о значениях этих понятий и разъясняет их детям. Пусть будет больше таких картин в современности, иначе мы потеряем свой духовный мир!!

Но хватит о грустном - это яркий, незабываемый анимационный фильм! Покажите его своим детя если хотите воспитать в них личность!