На мой субъективный взгляд этот мульт последний крупный сольный успех студии Диснея. Остальное было либо хорошо, либо не в одиночку создавалось. Вообще, студия в какой-то момент погрязла в собственных путах штампов. Согласен, что мульты получались хорошими, качественными, но занудными, да и подтянувшиеся конкуренты начали вытеснять диснеевцев из различных ниш. ДримВорксовцы из типично американской, Пиксаровцы – давили на психику и оригинальность. А кого-то ещё и не было, но их пришествие было не за горами. И вот – великие и ужасные кудесники анимации решили дать ответ всем сразу – кто в доме хозяин. И сотворили это обыкновенное чудо.

Если не считать некоторых, набивших оскомину фирменных штампов, которых впрочем здесь в разы меньше чем, где бы то ни было, а поданы они вкусно и полезно, то мульт можно хвалить и не бояться переборщить. Особенно, если вам доведётся посмотреть это дело в аШДи качестве. Тогда вам и пресловутый Аватар покажется подделкой под этот вообще-то мульт.

Перейдём к конкретике.

Плюсов много, отмечу наиболее выдающиеся.

Первое – картинка. Не знаю, какого цвета были эти животные, как именно выглядели и как назывались. Это сказка, а потому, даже будь они синими, или оранжевыми – оспаривать не стал бы, но то, как чётко всё прорисовано и продумано. Повторю, что всё это можно прочувствовать или на большом экране или на действительно качественном диске.

Второе. Звук. Такое впечатление, что смотришь документальный фильм про джунгли. Целый оркестр свиста, шелеста и трескотни.

Третье. Харизматичные персонажи. Даже второстепенные. Даже те мелкие падальщики, которые следовали за стадом. Во всяком случае, облик запоминающий, а поведение естественное.

Четвёртое. Переводчики. В последнее время они чаще пугают, чем радуют, но здесь явно случай попадания в десятку. Может, по сценарию никто и не блистал красноречием, но герои были, что называется, в ассортименте и переводчики не стали всё чесать одним гребнем.

Пятое. Для скриншотов здесь прямо-таки пиршество, что называется «режь – не хочу». Масса как панорамных и эпических кадров, так и мелких частностей с листочками и стебелёчками.

Шестое. Даже не позитив как таковой, а скажем душевность и доброта. То, чего частенько не хватает не то что западным, но и российским картинам. В итоге мульт получился наш, ещё и по духу.

Седьмое. Саундтрек. Диснеевцы отошли от давней своей традиции снимать мульт-оперы, в итоге музыки хватает, но она явный и уместный фон, а не самоцель.

Восьмое. Разнообразие внутреннее и внешнее. То, чего не хватает той же Диснеевской студии в других мультах и фильмах. Попытка выйти из самолично созданной плоскости – это, знаете ли, внушает уважение.

Девятое. Это образец действительно семейного кинематографа. Согласен, что есть сцены, которые для кого-то покажутся страшноватыми или жестокими, однако, показывать мир где выхолощено и стерильно, на мой взгляд, не лучшее решение.

Итог. Девять из десяти. Лучшее, что сделали Диснеевцы за последние десять лет, да и вообще западный анимационный кинематограф.