Фильм мне понравился, в нем много всего занятного, хорошие персонажи,. Советую всем, кто любит фильмы про динозавров, любителям приключений, ну вообщем фильм хороший!

Сюжет: 

 Для 2000 года сюжет не очень предсказуем, но если смотреть его сейчас, то можно с легкостью догадаться, что примерно будет дальше. Из-за хищного динозавра яйцо Игуанадона крадет Птеродактиль и относит на свой остров. Потом он теряет яйцо и его забирает к себе большое семейство Лемуров. Они его воспитали, он вырос и на Землю упал метеорит, а остаткам семейства и Эладар(глав герой) отправились со своего острова на континент и начинается приключение.

Главные герои:

Герои нормальные, Эладар хотя сборище клише (идеальный герой, который не может совершить дурных поступков), хотя мне понравился. Его возлюбленная тоже тоже довольно шаблонная, но хронометража занимает немного. Семейство лемуров тоже неплохое, парни отбрасывали неплохие шутки, девушки разъясняли мораль.

Второстепенные герои:

 тоже отличные, хотя Крон (это как бы мини-злодей) довольно шаблонный и почему он такой задиристый в мультике не объясняется. Два пожилых динозавра, с которыми сдружился глав герой, сделаны не так шаблонно, как другие, но для меня являются одной из слабой части фильма, хотя они развивали главного героя, что тоже не мало.

Визуал:

 Для 2000 год офигенные визуальные эффекты, а сейчас графон выглядит чуть устаревшим, а так все на ура. Понравилась отличная детализация, скажем так, главных двух злодеев - хищных динозавров, Карнотавры их название. Выглядят эпично и не сделаны лишь для галочки, они тоже развивают главных героев.

Атмосфера:

 она прекрасна, сразу можно почувствовать, что я нахожусь в мире полном динозавров и все такое прочее.

Саундтрек:

 неплохой, вначале он для меня был основным аспектом для дальнейшего просмотра и обычные мелодии тоже делали приятные ощущения.

Итог: хороший, добрый мультфильм, с отличной графикой, крутыми динозаврам-монстрами, хорошими главными и второстепенными героями, довольно банальным сюжетом.

8,3 из 10