В 2000-м году студия Walt Disney Pictures подарила зрителям замечательный компьютерный анимационный фильм 'Динозавр'. Мультик рассказывает о динозавре-игуадоне Аладаре, который будучи еще яйцом, попал на остров к лемурам, которые приютили и воспитали его. На землю падает метеорит и привычный мир, в котором живут динозавры, кардинально меняется. В поисках нового дома, Аладар со своей семьей лемурами встречают стадо динозавров и присоединяются к ним. На пути к плодородной долине, к которой направляется стадо динозавров, Аладару придется постичь взаимоотношения с динозаврами, пережить невероятные приключения и познать любовь.

В этой картине вы встретитесь с мастерски воссозданными динозаврами, удивительной и прекрасной природой, существовавшей много миллионов лет назад. Мультфильм поражает своей четкостью прорисовок деталей и красочностью на то время. Причем компьютерная анимация совмещена с реальными съемками природы, - получился отличный эффект.

В мультфильме и затрагиваются такие моральные стороны, как бескорыстная помощь более слабым, преданная дружба, готовность прийти на помощь к другим в опасных ситуациях. А игуадон Аладар наделен самыми лучшими качествами: добрый, храбрый, умный, бескорыстный, скромный, готовый всегда прийти на помощь тем, кто в этом нуждается. Отличный мультик для детей. 

7 из 10