«Динозавр» — это один из фильмов моего детства, хотя долгое время, я не знал, как он называется. Дело в том, что кассета с ним, у меня хранилась в упаковке из-под «Земля до начала времён». Поскольку и там, и там динозавры и судя по описанию, сюжеты были похоже про путешествие группы динозавров, то я долгое время не замечал разницы. Когда я всё-таки понял, что это не «Земля до начала времён», я вообще не знал, что я смотрю, потому что название фильма не озвучивается и написано оно было на английском и я в это просто не всматривался. Но, что я помню про данный фильм, он меня чем-то завораживал. Он был красивый с мрачным и необычным сюжетом, в котором даже умирали персонажи и хоть его просмотр не вызывал чувства блаженства как обычные мультфильмы, этот фильм чем-то был прекрасен.

Спустя много лет, я наконец то узнал, что фильм моего детства называется «Динозавр». Но от чего я опешил, так это когда узнал, что это – продукт «Дисней». Причём это не их сторонний проект, как современные фильмы-ремейки, это реально их официальный продукт, в одной строке с «Белоснежкой» и «Горбуном из Нотр-Дама». Вот это «Дисней» решил поэкспериментировать в 2000г. Теперь же глядя на «Динозавра» спустя столько лет, могу сказать по нему мнение.

Оно не сильно изменилось. Главный плюс фильма – он обалденно красивый! Как заметил один из пользователей, каждый кадр этого фильма можно резать на скриншоты для рабочего стола. Это удивительно. 2000 год на дворе, компьютерная графика только зарождается, почти во всех фильмах того времени (супергероика например) графика иногда хромала. Но в «Динозавре», ей богу я иногда думал, что смотрю съёмку из того времени, насколько тут всё сделано реалистично и живописно: Природа, пустыня, джунгли, водопады, динозавры, метеорит. Всё просто сверхреалистично. При этом сами динозавры сделаны как живые, они не только говорят, они ещё и выдают эмоции: смех, улыбки, грусть, одышка. На фоне «Динозавра» мне реально стыдно за современный «Дисней» с их ремейком «Короля Льва», который, во время выхода, грандиозно называли  «прорывов фотореализма», ага и при этом у львов были каменные морды, а сам фильм выглядел как бледный плагиат. 

Второй огромный плюс – музыка. За неё отвечает один из лучших современных кинокомпозиторов Джеймс Ньютон Ховард, который является мастером по эпичным мелодиям: Кинг Конг, Планета Сокровищ, Атлантида, Тёмный рыцарь, Я – легенда. «Динозавр» преисполнен этих грандиозных мелодий, которые тут составляют где-то 30% гениальности фильма. Просто посмотрите сцену из начала, где птеродактиль летит с яйцом через долину: как это снято, под какую музыку. До сих пор восхищение вызывает, даже современные блокбастеры не все могут это повторить. Или посмотрите финал с титрами, под какое они музыкальное сопровождение идут, просто восхитительно. 

По поводу сюжета, понравилось, что он мрачный. Почему вы никогда не догадаетесь, что это «Дисней». Фильм рассказывает о путешествии динозавров в плодородную долину. По пути динозавры вынуждены терпеть всякие лишения: мучаются от зноя в пустыне, терпят нападения Тираннозавров и сделано это всё сурово и реалистично. В фильме есть сцена падения метеорита, которая в детстве очень пугала, во многом из-за осознания, что лемуры здесь реально погибают, хоть этого и не показывают. Есть сцена драки двух динозавров, которая сделана сурово. Финал так вообще заставляет до дрожи смотреть. Так что хоть «Динозавр» — это продукт «Дисней», но он нетипично жуткий для него.

Но я совру если скажу, что фильм идеален. У него есть минусы и главный – слишком сумбурный и непроработанный сюжет. Да, как я сказал, сюжет хороший и реалистичный, но он слишком быстрый и особо не поясняется. Например, к лемурам попадает яйцо с динозавриком, следующий кадр, тоже лемуры убегают от взрослого динозавра. В детстве я думал, что это другой динозавр, который на них напал, а младенца непонятно куда дели. Потом я понял, так этот и есть тот самый младенец, который вырос. Ничего себе монтажная склейка, что вообще непонято что произошло. Это как идёт человек по улице, заворачивает, он на Луне… вот с этим можно сравнить монтаж данной сцены. 

Да и в целом фильм слишком быстрый. Мы не узнаем, что вообще динозавры делают в пустыне, а не на «месте гнездования», если, по их словам, там вылупляются их детёныши. Зачем тогда вы ушли? Какая предыстория у этих динозавров, мы ведь мало что про них знаем. Почему заместитель вожака внезапно не в состоянии идти, если до этого он шёл впереди всех. 

Вывод: несмотря на то что сюжет не сильно проработан и возникает ощущение, что «Дисней» больше экспериментировали над картинкой чем над ним, стоит сказать – «Динозавр» — это прекрасный фильм. Он красивый, зрелищный, обалденный и хоть сюжет в нём не сильно оригинальный, он всё равно есть и сделан тоже хорошо, так что в какие-то моменты ты проникаешься жалостью к персонажам и страхом за судьбу некоторых из них. «Динозавр» никак нельзя назвать просто экспериментом над графикой, в которой пожертвовали сюжетом. И как жалко видеть, что «Дисней» сделавшие 20 лет назад настолько фотореалистичный фильм с динозаврами с человеческими эмоциями, спустя 19 лет делают покадровый ремейк своего же мультфильма только с каменными, равнодушными мордами львов и хвастаются тем, что им удалось сделать «фотореализм».

9 из 10