Фильм, который превзошел, большинство саг об Оборотнях. Атмосфера, которая показана в этой киноленте, неповторима. Скучные сероватые дни, в маленьком городке Бейли Даунс, проходят постепенно. Маленький городок, где каждый человек знает своих соседей в лицо и по имени, и в этом городке завелось страшное чудище, убивающее домашних питомцев.

Двое сестричек Джинжер и Бриждет - не от мира всего, снимают на видеокамеру кадры своей же собственной смерти. Да уж... начальные титры чего стоят в этом фильме. Сестер Фиджиральт, недолюбливают в их школе. Пиная их как собак. Но они будут держаться вместе, как они поклялись на крови.

Но, однажды на Джинджер нападает, чудище терроризирующее маленький городок. Рыжеволосая Джинджер смогла спастись от зверя, изувеченная и израненная. И с тех пор после нападения, Джинжер начинает меняться. Она решила больше не быть замкнутой, а стать распутнее.

Фильм достоин, чтобы его смотрели и пересматривали. Ведь в нем есть очень  трогательные моменты. Особенно запоминается, когда Джинджер пытается выбраться из ванной комнаты.

Все актеры играю замечательно. Все достойно вжились в свои роли. Особенно хочу отметить Эмили Перкинс - в жизни она не такая, как показано в этом фильме. Она сумела сродниться со своей героиней и эй это удалась в этом фильме и продолжении.

10 из 10