Кино 2000-го года. Был я еще маленький, когда его впервые увидел. Совсем 'молодой и неопытный'. Ну, какие тогда были спецэффекты? Все в натурале. Куклы, да люди в костюмах. Хотя для  того времени было все путем и мне нравилось. Но, время прошло, многое поменялось, правильно?

Я вот стал взрослее. Подобные фильмы уже не смотрю. И что же? Кажется, сейчас пиши, пропало этому фильму, а нет же. Вчера случайно натолкнулся на вечерний показ по ТВ и был просто в восторге. Потрясающе! Никакого разочарования, несмотря на эту 'страшную куклу'. Это, наверное, единственный недостаток сейчас у фильма. Фильм притягивает меня как магнит.

Впечатление детства. Увидев кадр, не хочется оторваться. Все дело в замечательных актрисах: Эмили Перкинс и Кэтрин Изабелль. Они восхитительны. Именно они обе. Здесь нет такого, что одна актриса переиграла и затмила собой другую. Они великолепны, и каждая по-своему, и они наравне. 
Лучший фильм из серии про оборотней.

Обязательно хочу посмотреть всю трилогию. О, как громко сказано. Я даже не знал, что их три.

А вот смотришь на сборы, и ОЧЕНЬ обидно становится. Неужели такой провал!? 

9 из 10