Несмотря на малый бюджет фильма, на отсутствие спецэффектов и прочей компьютерной ерунды, это фильм, я считаю, стал одним из самых лучших фильмов об оборотнях. Помню, первый раз я его увидела ещё в детстве, и с того момента он стал моим любимым. Все фильмы, снятые в подобном стиле очень скучны и смотреть их совершенно не интересно, но к 'Оборотню' это не относиться.

В первую очередь хочется отметить 'человеческую сторону' фильма. Сама история про двух сестёр подростков очень цепляет. Тяга девочек к самоуничтожению, так популярна в наше время, задевает за живое. Наблюдая за жизнью Джинджир и Бриджит, мы сразу погружаемся в их мир, полный ненависти. И это не удивительно. Когда кругом все парни курят травку, девушки кричат о своих месячных и между собой все постоянно занимаются сексом, остаётся либо стать такими как все, либо стать такими, как сёстры. И эти девочки сделали свой выбор. Масло в огонь подливает обстановка в семье Джинджир и Бриджит.

Но сёстрам не суждено быть вместе навсегда, как они хотели. Становясь оборотнем, Джинджир стала забывать свою семью, свою философию, свою сестру... После укуса, Джинджир стала такой же, как и все остальные. Её животные инстинкты взяли верх. Она предала свою сестру. Но не смотря на это Бриджит до последнего боролась за НИХ. До последнего...

9 из 10