На фоне немалого количества фильмов о мутирующем человечестве и прочей нечисти, 'Оборотень' выделяется своей душевностью и пронзительностью. Настолько проникаешься атмосферой фильма, безысходностью ситуацией и страхом перед подростковыми проблемами и взрослением, плюс впечатляющие образы Перкинс и Изабелль, что прощаешь Фоусету появление резинового монстра. Посмотрев впервые этот фильм четыре года назад, я считаю 'Ginger Snaps' лучшим фильмом об оборотнях. Хотя фильм в первую очередь не о них, а о семейных ценностях, и о том, что до последнего момента надо оставаться самим собой.