Я  люблю  этот  фильм.

Так  незатейливо  я  начинаю  рецензию  на  фильм  ужасов,  который  ужасен  разве  что  исполнением  куклы-оборотня,  но  прекрасен  в  остальном.  Он  исключительно  грустен,  пронзителен,  мрачен...  И  еще  раз  пронзителен.  Главное  в  нем - не  оборотень.  Вернее,  не  превращение  в  волка,  а  изменение  личности  и  отношений.  Вот   что  важно!  И  половое  созревание  тут  ни  при  чем,  хотя  от  человека,  с  которым  мы  смотрели  этот  фильм,  я  услышала:  'Все  кино - про  одну  только  менструацию  и  подростковый  секс'.  Ну  да,  в  фильме  этому  уделяется  внимание   как  неотъемлемой  части  взросления  Джинджер.  Но  все-таки  стержень  повествования - отношения  сестер.

Эти  девочки  не  похожи  на  других.  Они  не  озабочены  модными  шмотками,  сплетнями  и  диетами,  они  не  посещают  девичьи  посиделки  с  обсуждением  косметики  и  парней.  Они  снимают  фильмы  суицидальной  тематики,  фотографируются  в  образе  трупов.  В  их  комнате  царит  полумрак,  стены  увешаны  такими  вот  снимками,  а  на  их  ладонях - шрамы  от  'клятвы',  которую  девочки  когда-то  дали  друг  другу.  Да,  сестры  не  такие,  как  все,  и  у  них  нет  друзей.  Но  им  и  не нужен  никто!  Девочки  исключительно  преданны  друг  другу.  Даже  когда  в  Джинджер  происходят  такие  жуткие  метаморфозы,  что  Бриджит  впору  избегать  ее,  а  не  то  что  продолжать  спать  в  одной  комнате,  сестра  ее  не  бросает,  а  начинает  искать  всевозможные  пути  спасения.  Я  пробовала  представить,  как  повела  бы  себя  на  месте  Бриджит.  Черт,  да  я  бы  давным-давно  рассказала  обо  всем  родителям,  попросила  показать  Джинджер  врачу,  но  ни  за  что  не  смогла  бы  нести  этот  груз  одна!

Правда,  кое-что  в  фильме  не  понравилось.  Нет,  не  кукла-оборотень,  спецэффекты  не  являются  моей  излюбленной  темой.  Покажи  создатели  фильма  на  месте  куклы  чучело  на  палочке - я  не  стала  бы  снимать  за  это  баллы.  Но  вот  то,  как  резво  Джинджер  убегала  от  оборотня,  не  плача  и  истекая  кровью, - вызвало  сомнения.  Впрочем,  и  это  не  суть  как  важно.

Должна  сказать,  что  музыка  в  фильме  совершенно  потрясающая!  Последние  кадры,  когда  Бриджит  окидывает  взглядом  снимки,  на  которых  она  вместе  с  сестрой,  такими  'пробирающими'  стали  во  многом  благодаря  мелодии.  Музыка  меланхоличная,  тягучая,  как  сама  боль.  

Визуальная  сторона  фильма  радует.  Коричнево-серы  тона  как  нельзя  лучше  подходят  для  воплощения  этой  мрачной  и  тяжелой  истории.  Интерьеры  простые  и  вполне  соответствуют  происходящему.

Конечно,  было  бы  ошибкой  не  упомянуть  замечательную  игру  Эмили  Перкинс  и  Кэтрин  Изабель.  Эти  девушки  просто  невероятны!  Их  сразу  воспринимаешь  как  единое  целое,  несмотря  на  то,  что  они  такие  разные.  Страх,  неуверенность,  тоска,  ожесточение,  привязанность,  отчаяние - все  это  сыграно  настолько  правдоподобно,  что  фильм  хочется  пересматривать  даже  не  из-за  сюжета,  а  взаимоотношений  сестер.  Кроме  того,  Кэтрин  еще  и  очень  красива!  На  фоне  взрослеющей  красавицы  сестры  Бриджит  выглядит  гадким  утенком,  но  как  же  она  великолепна  в  сцене,  где  обнимает  остывающий  труп  оборотня!  Вот  уж  действительно:  человека  красивым  делают  не  черты  лица,  волосы  и  фигура,  а  эмоции.

Я  знаю,  что  у  фильма  есть  сиквелы,  но  смотреть  их  нет  желания.  Для  меня  история  закончилась.

10  из  10