Впервые я посмотрела этот фильм в 16 лет. Тогда этот фильм вызвал восторг. Образы 2х сестер, занимающих центральное место в фильме, нарисованы очень ярко, душевно, естественно... Они асоциальны, любят между собой поиздеваться над гламурными одноклассницами (надо сказать, за дело), они глубоко преданны друг другу и чисты душой. Наблюдать за их взаимоотношениями было интересно. Ужасов в этом фильме не много, да и не ужасами этот фильм хорош. 

На мой взгляд, это замечательный фильм на тему подростковых психологических проблем, когда человек перестает чувствовать себя ребенком, впервые в жизни задается важными вопросами. К сожалению, я уже выросла из этого возраста, и хотя мне по прежнему нравится этот фильм, я остро чувствую его неактуальность. Я пережила все это и не могу уже представить себя на месте сестер Фитзжеральд.. А жаль. Жаль что 'Ginger Snaps' однобок в этом смысле, и по настоящему проникнуться им можно только в минимум 12, максимум в 18. Хороший фильм.

Про музыку уже писали, но повторюсь, главная тема фильма очень проникновенная композиция, виолончель звучит задумчиво и меланхолично, что отлично передает атмосферу фильма. 

Насчет сиквелов, должна предупредить. второй фильм из себя не представляет ничего. Его вообще смотреть не стоит. А 3й получше, но к сожалению, его сюжет почти полностью повторяет первый, не так эмоционально, но картинка в фильме красивая. 3й смотреть можно.

9 из 10