'Оборотень' не только одна из лучших картин на тему мохнатых полуночных чудовищ, но и один из лучших фильмов ужасов, выходивших лет за 10, если не больше. Кто бы мог подумать, что за жалкие  миллионов канадских долларов режиссер, прежде трудившийся на тв, с малоизвестными актерами сможет сотворить этот маленький шедевр, да еще на столь затертую тематику, применив при этом новаторский подход. Слава богу, что все эти элементы, сложившиеся в итоге в эту мощную картину, оценили по достоинству - фильм не только удачно прошел по части продаж на двд, но и был отмечен несколькими весьма крупными фестивалями независимого кино. Первое позволило снять к фильму несколько сиквелов-продолжений, кстати, не менее удачных, чем оригинальный фильм. Мне кажется, что секрет успеха этого в высшей степени неординарного фильма заключается даже не в модной теме вервольфов на экране, а, прежде всего, в драматичном повествовании о двух сестрах, которые поклялись друг другу, что будут идти по этой жизни вместе, рука об руку, и даже уйдут из этой жизни одновременно, объявляя бунт самой жизни, и скоро, к несчастью, они попадают в такую ситуацию, когда одну из них кусает странный зверь, после чего она претерпевает положенную по сюжету эволюцию от изменений в поведении до уже физического превращения в чудовище. Нововведением в картине выступил способ избавления от этого проклятия - т.н. 'волчий яд', растение, из которого делается сильный яд, поворачивающий вспять процесс превращения в чудовище. 

В принципе, в первую очередь, 'Оборотень' -  молодежная драма, которая рассказывает про очередных 'белых ворон', обитающих в своем, подчас в весьма жутковатом мирке, закрытом для глаз посторонних и собственных родителей. Поэтому столь трагичен финал, когда этот мирок рушится для одной из героинь, а на смену ему приходит жестокая действительность. Благодаря изумительной игре двух ведущих актрис - Эмили Блант и Кэтрин Изабель, фильм еще больше задевает за живое, ну а уж в финале не всплакнет только самый циничный.  Элемент 'ужасов' также занимает весьма важное место - здесь будут и жуткие метаморфозы, и убийства, а также мрачная и затхлая атмосфера небольшого канадского городишки, где жизнь идет своим чередом. Также отмечу небольшую, но важную и также прекрасно сыгранную роль мамы  в исполнении Мими Роджерс. Что самое приятное, картина превосходно пересматривается и во второй, и в третий раз, особенно, если вас обуяло меланхоличное настроение. В общем, фильм силен и как драма, и как фильм ужасов, вкупе создавая абсолютно уникальное зрелище со своей собственной мифологией. 

9 из 10

за оригинальность, самобытность и настоящий драматизм