Есть определённая группа фильмов, которые я смотрел когда-то давно в детстве и которые запали мне в душу. Которые тем или иным способом повлияли в дальнейшем на мировоззрение и взгляды, сформировали какой-то определённый вкус. Ginger Snaps как раз один таких фильмов для меня.

Лет десять назад это был весьма пугающий и интересный ужастик про двух сестёр, одна из которых оказалась, так сказать, в весьма неловкой ситуации, и другая помогала ей справиться с проблемами. Уже тогда меня тронула идея взаимоотношений между ними, которая позже лично для меня развилась в более широкую тему отношений в семье и в обществе как таковом.

Атмосфера, созданная дешевизной фильма, музыкой и блестящим дуэтом Эмили Пёркинс и Кэтрин Изабель, с одной стороны, вновь вернули меня в то время, когда весь мир был розовым и пушистым, а с другой, заставили вновь задуматься о таких важных вещах, как ценность самых близких тебе людей.

Фильм однозначно рекомендуется к просмотру всем, кто любит хорошие, качественно сделанные фильмы, без навороченных спецэффектов, но, главное, с идеей.

10 из 10