Действительно, в своём жанре фильм аналогов не имеет. Что бы не задумывал Фоусет, получился в большей степени фильм о людях, чем об оборотнях. Больше драма, чем ужастик, сколько бы крови на него не израсходовали. 

Кстати о крови - плоть у собак и монстра получилась слишком мягкая и пустая. Создаётся впечатление, что в Америке повсюду валяются собаки с кишками наружу... внутренних органов было многовато. 

 В остальном фильм оставляет неизгладимое впечатление! Никакой фальши, актёры выложились на полную, сёстры радуют глаз в каждом кадре. 
 
 9 из 10