Первый раз я увидела этот фильм, переключая каналы...Мертвые фото, драматическая музыка...Сколько раз я пересматривала его, я не знаю. Я влюблена в атмосферу.

С самого начала героини сказали нам 'Ничего хорошего не будет'. Ginger snaps - это медленный дрейф сквозь уныние, злобу, страх и кровь. Для меня лучше фильма быть не может, по крайней мере, пока я сама такой же тинэйджер. 

Эти сестры....что их держит в этом мире - неясно...Страх и интеллект Би, азарт и жажда мести Джиндж. 

Процесс взросления очень красиво задраппирован всей этой историей о превращении в монстра. Для кого-то это все - лишь этап, но для этих двух сестер ничто никогда не было просто так, пожалуй, только смерть.

Отвращение ко всему человеческому, ненависть к телу, замкнутость, удивительная химия между двумя юными персонажами...мы с самого начала знаем, что клятва их исполнится, исполнится страшно и бессмысленно.

Эта бесцельность и безвыходность и являются основным настроением всего фильма...Однако что бы не происходило, сестры останутся вместе- людьми ли, страшными монстрами, или телами под землей...