Никогда не приходилось видеть таких оригинальных и при этом интересных фильмов. Здесь и ужас, и драма. Мало того, что у Джинджер проблемы с переходным возрастом, так она еще непонятным образом превращается в монстра! А причиной всему – ночная прогулка по улице, и вследствие всего – укус оборотня. 

Что может показаться удивительным - в фильме много драматизма. И он очень уместен. История двух сестер «Вместе навсегда» трогает с момента звучащего в самом начале саундтрэка, который сразу правильно и четко передает печальную атмосферу фильма. Да, именно печальную. Этот фильм можно сравнить с множеством качественных молодежных драм, где нет никаких оборотней, да и вообще нет мистики. 

И философского смысла тут хватает. Если вспомнить значение литературного направления «символизм», то все сразу становится ясно. Оборотень – это изгой, одиночка, аутсайдер и т.д. В общем, «лишний» человек, которого никто не понимает и не принимает, и зачастую он сам не принимает себя как таковым. Джинджер страдала до превращения и страдает после. Единственный человек, который ее понимает – это ее сестра Бриджитт.

Если сравнивать этот фильм с фильмами о волках, оборотнях, то из всего ряда фильмов этот выделяется неординарным подходом к превращению девушки в зверя. Превращается она долго, на протяжении всего фильма, все больше притягивая к экрану и не отпуская до последних титров. И за это «Оборотень» становится очень оригинальным и футуристическим в отношении своеобразного подхода к такому жанру. Конец печальный, но зато более правдоподобный, тем самым даже не разочаровывает и к нему не хочется представлять и примерять другую концовку. Так бывает. Бывает с теми, кто сдается или просто хочется сдаться, не видя другого пути, не видя будущего…

Следует посмотреть обязательно этот фильм тому, кого уже достало чувство «де жа вю» и кому надоели глупые бездушные ужастики.

Не жалко поставить 

9 из 10