Действительно, тема 'оборотня ' довольно часто  используется в нашем кинематографе и изображается в каждой картине как-то по-своему и по-особому. Конечно, все эти картины объединяет нечто общее.

Но данная картина, помимо главного сюжета про оборотня, содержит в себе очень сильную сторону родных отношений. Видна картина физического превращения одной сестры в оборотня и, сильные душевные переживания и метания второй сестры, перед ней предстает выбор её позиции. Сёстры находятся в безвыходной ситуации, которая всё больше и больше осложняется. Это, практически, фильм двух героев, и главная проблема, которая практически не решим, заставляет их пойти на многое. Ситуацию осложняет и то, что они  родственники. И, вообще, на мой взгляд, главный герой фильма совсем не оборотень, а всё-таки кровная связь, которая заставляет сестёр пойти на многое.

Первый раз кино смотрела, года 3 назад, и запомнился мне этот фильм, как самый трогательный и интересный фильм на эту тему. Реально заслужено:

9 из 10.

Кстати, продолжение достойное...