Итак, нашему вниманию предоставляется популярный молодёжный мистический фильм ужасов начала второго тысячелетия – «Оборотень». Воспользовавшись Google Translate, оригинальное название я понял как «Укусы Джинджер». И ещё как 'Имбирный пряник', что довольно интересно. Сам фильм меня поразил, больше жизненной правдоподобностью, чем абсурдом.

Сюжет

Это история о двух любящих друг друга сестёр Фицджеральд. Да, такие ещё существуют. Ведь они поклялись, что или будут жить вместе, или умрут вместе.

Бриджет (Эмили Перкинс) – младшая. Застенчивая, и замкнутая себе, девушка.

Джинджер (Кэтрин Изабель) – старшая. Упорная, настырная, и, как не крути, но красивее Бриджет.

Их увлечение – фотосъёмки самоубийств. Да, вы не ошиблись. Они создают всевозможные варианты самоубийства и несчастных случаев, запечатлевая это на старый добрый Polaroid. От чего их и не любят в школе одноклассники. Увлечение странное, но вполне интересное. Именно тем, что они могли работать в Голливуде гримёрами.

В их городишке, находится некий убийца, раздирающий собак в клочья. И этот убийца оказался никто иной, как оборотень, жертвой которого стала Джинджер, которая хотела отомстить своей однокласснице Трине Синклер (Даниэль Хэмптон). А сам оборотень попадает под машину наркомана Сэма МакДональда (Крис Лемке).

И мы наблюдаем, как на фоне переходного возраста Джинджер, она медленно перевоплощается в оборотня, что уже является интересным. Само перевоплощение подразумевает превращение в существо, и, маловероятное возвращение в человеческий облик. А Бриджет всеми возможными способами помогает и прикрывает сестру. И дружба с «убийцей оборотня» Сэмом, даёт о себе знать. Если бы не его знания биологии (которые он использовал для выращивания травки), то Бриджет не остановила эпидемию, которая Джинджер начала, занявшись сексом с её парнем Джейсоном МакКарди (Джесси Мосс).

А вот концовка, если честно меня немного грустно. Я думал, что концовка будет эпична по стандарту (например, Бриджет вылечила Джиндер, но осталась одна не решённая проблема…)

Производители

Вначале я говорил о жизненной правдоподобности и абсурде.

Сначала с правдоподобности

1. Большое количество бранных слов.
2. Школьная жизнь, где есть всё, чем радуется молодёжь – хулиганство, наркотики, секс.
3. Большое внимание к проблемам женского пола при половом созревании.
4. Отсутствие спецэффектов. А именно механический оборотень, который выглядел настоящей некуда.

Я думаю, Джон Фоусет и Карен Уолтон – очень умные люди. Именно в этом жанре. Наверно в разработке сценария, Уолтон отвечала за «девичьи штучки» и школьную жизнь, а Фоусет за оборотня и все страшные моменты. Вполне возможно. И ещё, что фильм «чисто канадского производства», что немаловажно.

А теперь об абсурдности

1. Некоторые из перечисленных фактов правдоподобности могу отнести и к абсурду. А именно, то, что фильм возможно независимого производства. Это только догадки.
2. Мими Роджерс в роли Памелы – мамы Джинжер и Бриджет. Не пойму, она либо переигрывала, либо её роль заключалась в вечном кривлянье?

Итог

Мне фильм очень понравился с самых первых кадров. Пока что, единственный самый лучший фильм про оборотней. Перкинс и Изабель просто невероятно вошли в роли. Да и лично от себя. Люди, которые создают релизы фильмов на Blu-ray. Им не помешало бы поработать над ним - оцифровать, отредактировать. И дубляж тоже не помешает.  

10 из 10