Этот фильм не похож на все остальные фильмы об оборотнях. Здесь нет спецэффектов, здесь не задействован компьютер, здесь нет такого масштаба и коммерческого размаха, какой мы могли бы ожидать от жанра фэнтези. Да и жанра фэнтези, по сути, здесь тоже нет. Парадокс, но фильм 'Оборотень ' - один из самых человеческих фильмов.

Это фильм для людей и про людей. На примере жизни двух сестер-школьниц нам рассказывают историю, типичную для многих людей. Типичная усредненная жизнь среднего человека. Маленький городок, серый и скучный, ничем не примечательные, ничем не выделяющиеся люди. Обычная молодежь, самые обычные вечеринки и тусовки девочек и мальчиков, которые больше не знают чем себя занять.

Удивительно, как режиссеру удалось создать такую атмосферу - атмосферу скуки, безрадостности и совершенно звериной отчужденности. Именно звериной, поскольку термин 'оборотень ' здесь - есть искаженная суть человека, достигающая своего апогея и вырывающаяся наружу.

Отчужденность здесь проявляется во всем - людям нет дела друг до друга, семьи нет как таковой - инфантильная, занятая только собой мать, не догадывающаяся даже, что происходит в жизни ее дочерей; и ее дочери, живущие как дикие зверьки, сами по себе. Даже их комната - темная и неуютная, увешанная меланхолическими плакатами и надписями, свидетельствует об их нечеловеческом одиночестве в собственной семье и собственном городе.

Все страшное и ужасное, что происходит в фильме, на самом деле - лишь оболочка, метафора, это лишь способ, чтобы донести до нас эту страшную правду. Ведь это и есть то, что происходит сплошь и рядом, когда отношения среди людей перестают быть человеческими, понижая эту планку до степени, не достойной слова 'человек '.

Этот фильм не показывающий нам как 'должно быть ', но мы можем читать его 'между строк ', и сделать для себя выводы, какой должна быть любовь, семья, дружба, какими мы должны быть для близких нам людей, это напоминание нам, как важно, не смотря ни на что, остаться Человеком.

10 из 10