У каждого из нас есть пара-тройка фильмов, памятных с детства, горячо любимых со времен кабельных полуночных бдений. Ассоциативный ряд вырывает из памяти отца с пультом от телевизора, полусонную мать и предвкушение зрелища, возможного только в детские годы. Так вот, я очень рад тому факту, что фильм 'Оборотень' я впервые посмотрел в возрасте 22-х лет, а никак не в детстве, путем бдения на кабельных каналах. 

Итак, две сестрицы, Бриджитт и Джинджер - канадские школьницы. Они носят темные мешковатые вещи, болезненно реагируют на нападки однокашников и при всей своей деланной невзрачности являются самыми заметными фигурами в школе. Свое свободное время сестрицы уделяют, кхм, смерти. Имея в распоряжении фотоаппарат, кучу бутафорской крови и недюжинную фантазию, сестрицы детально и правдоподобно воспроизводят на камеру сцены самоубийств, верстая короткометражный фильм (которому впоследствии предстоит произвести фурор в стенах школы). Трепетное отношение сестер друг к другу есть следствие их противостоянию окружающему миру, их интровертность и непохожесть на других вычерчены очень достоверно, по подростковому привлекательно. 

Сюжет фильма построен на терроризировании родного городка сестер неким существом, которое питается домашними животными местных жителей. По свидетельствам очевидцев, зверь этот достаточно крупный и агрессивный, с собаками расправляется кроваво и беспощадно. Как всегда, город в панике, полиция бессильна. 

 Однажды неуловимый зверь, пожирая очередную дворнягу в полнолуние,  попадает на глаза Джинджер и Бриджитт (нет ничего странного в том, что сестренки гуляют ночью). Завидев более лакомый кусок, чудовище нападает на девочек и кусает Джинджер, однако на этом ужас заканчивается, так как монстр случайно попадает под грузовик местного торчка. Кошмар для всего города остается в прошлом, однако через некоторое время с Джинджер начинают происходить существенные изменения типа физических модификаций и необъяснимой жажды крови. 

На первый взгляд, фильм о сестрах Джинджер и Бриджитт - стандартная подростковая оборотневая пугалка, сродни хорошему Волчонку и беззубому Cursed, во всяком случае юный я, взращенный на кабельных бдениях и выходных посещениях видеосалонов, так бы и подумал. Однако, не все так просто и прямолинейно.  

В первую очередь, фильм цепляет образом сестер Фитцджеральд. Бледные юные создания в старушечьей обуви, леггинсах и мешковатых куртках/свитерах производят потрясающее впечатление, Эмили Перкинс с фальшивым вороньим гнездом на голове - вылитая Патти Смит. Сестринский досуг и общение между собой пропитаны нежностью вкупе с черным юмором и декадентскими замашками. Цвета в фильме блеклые, но очень живописные, съемка стильная, летальная. 

Оборотни, как бы глупо это не звучало, фильм не столько об оборотнях, сколько о взрослении. Ликантропия Джинджер - всего лишь метафора на изменение привычного девичьего уклада. Оборотень - это сам процесс полового созревания, то, с чем сталкивается каждая девушка на определенном этапе развития. Старшая взрослеет, появляется интерес к противоположному полу, нужда в социализации. Что же делать младшей, так трогательно привязанной к сестренке? Естественно, оказывать посильную помощь, навязчиво и безудержно, но, к сожалению, безрезультатно. Так что, как бы ни старалась Бриджитт, клыки и хвост у Джинджер не исчезнут никуда, жажда крови не закончится, и единственный способ сохранить старые сестринские отношения - смириться с необратимыми изменениями и в свое время также сдаться на милость чудовища. 

Стильно, чернушно, человечно.

10 из 10