Этот фильм, разросшийся в трилогию, можно рассмотреть с двух ракурсов: как непосредственно ужастик, так и весьма нетипичный жанровый продукт, несущий любопытную концепцию конфликта в сценарии.

Первый, пока ещё лишённый глубинного анализа, сводится к хоррору о двух сёстрах-школьницах, исповедующих неформальный подход к жизни, сдобренный юношеским максимализмом, чтоб быть изгоями с суицидальными наклонностями и тягой ко всему мрачному. В этот тихий подростковый бунт вмешивается встреча с необычным зверем, передавшим проклятье оборотня старшей. Младшая тщетно пытается ей помочь удержать животную кровожадную натуру, ведомую полной луной и хищническим влечением. Постановка – недорогая и канадская, а это уже, как правило, говорит о многом в техническом плане, поэтому бутафория имеется, однако минимальная, да и упор делается не на ней. Надо отдать должное режиссёру, чья фамилия дальше сериальных форматов не ступала, сумевшему воссоздать на экране особую атмосферу мрачного депрессивного повествования, где миф об оборотне гармонично вписывается в прозаичный осенний маленький городок, погрязший в унылых выцветших красках. Болезненные метаморфозы разума и тела одинаково ловко вписываются в общую «картинку», как раз, будучи главным ключом рассказа, стремящимся передать планомерный переход напуганной заражённой к оголтелому волку. Работа – стильная, местами пугающая и вполне интригующая.

А вот вторая позиция разбора ленты оказывается гораздо глубже в своём исследовании, уходя заметно дальше, чем просто жанровый фильм с первозадачей устрашать зрителя. Берёт сценарий, основанный на интересном построении, через призму хоррора вникая в девчачий микромир подростка из среднестатистической среднеобеспеченной семьи в таком же среднестатистическом среднеобеспеченном спальном районе одноэтажной спокойной Канады. Вновь ссылаясь на мастерство режиссёра, подмечаешь осознанный уход от всяких атрибутов молодёжной комедии. История на полном серьёзе показывает настроение аморфных тинэйджеров Запада начала двухтысячных, уже лишённых идейных врагов за павшим «железным занавесом» или общественных антимилитаристических настроений против каких-либо бессмысленных войн. Экранный молодняк варится в собственном соку, от благополучной тихой жизни кренясь к чему-то мрачному и саморазрушительному, игнорируя старшие поколения просто так без особых-то причин.

Усугубляет конфликт взрослых и детей фантазийный вирус оборотня, на самом деле, негласно олицетворяющий собой утрированный символ переходного возраста, когда старшая героиня шестнадцати лет превращается в молодую девушку со всеми вытекающими. Гормоны бушуют, в гиперболе выражая борьбу напуганной непонимающей происходящего девочки с природным естественным инстинктом, что она безрезультативно пытается подавлять в себе, точно так же как и физические превращения, показательно совпавшие первым месячным женским циклом с обретением острых когтей и клыков. Да и беседы со школьной медсестрой об оволосении – явно не случайны, где снова двойственно зашифрованы авторами ещё одни признаки взросления, упрятанные под тематической оболочкой жанрового оборотня, покрытого волчьей шкурой. Ведь тут даже незащищённый подростковый секс грозит страшными последствиями с заражением вирусом оборотничества, точно это СПИД. Старшая явственно расстаётся с детством, начиная охотиться (в буквальном и переносном смысле) за мальчиками, оформляясь в молодую женщину (визуально в ликантропа), а младшая не принимает сестринской животной натуры (то есть – новой идеологии), желая вернуть всё как было раньше. Идти наперекор природе всегда глупо, поэтому развитие сценария с усугубляющимся конфликтом интересов, думаю, понятно без лишних слов, где фатальные кровавые инструменты жутика опять-таки привнесены ради преувеличения первоосновы смысловой задумки.

Собственно такой получилась картина. Она и стандартна в остросюжетном жанровом направлении, если не вникать в суть разыгранной партии, оставаясь на поверхностном слое, и в то же время нетипична своим фрейдистским остовом, куда надели «страшную» тематику-шкуру волка, чтоб рассказать о потаённых внутренних страхах переходного возраста небанальным способом. Всё зависит, как её истолкует отдельно взятый зритель. На мой взгляд, дискуссионность в заведомо однозначном жанре всегда похвальна, когда хоррор обретает множественные трактовки, через экранизированные мифы и легенды, применяя реальную проблематику на наш настоящий мир. Да и девчонки достоверно сыграли, по праву заслужив появления в двух последующих частях истории.

7 из 10