Я восхищаюсь фильмами ужасов, которые, не просто пугаю или вызывают легкое (а может даже и полное) ощущения брезгливости и тошноты, а оставляют свой след в душе. Приятно, когда после просмотра ты обдумываешь то, что увидел, а не лезешь в интернет в поисках чего-нибудь поинтересней. На мой взгляд, «оборотень» из разряда таких фильмов.

И пускай образ оборотня похож на резиновую игрушку… это не портит общего впечатления от фильма. Я бы даже сказала, что это некая фишка фильма. Оборотень так же не идеален, как и все в мире двух сестер - подростков.   

Игре Эмили Перкинс и Кэтрин Изабелль можно ставить смело «отлично»! Их образы не приевшиеся и интересные. Нет ощущения избитости и повторения. Очень интересно развита тема взаимоотношений между сестрами. Такой любви и преданности можно только позавидовать. Стараясь представить себя на их месте, не можешь быть уверен, что ты поступил бы так же. Ведь не всякий смог бы смотреть в родное лицо, которое каждый день меняет свой черты на облик монстра, и при этом не терять в себе силы, чтобы бороться, не убежать с криками о помощи! 

Я без тени сомнения отметила этот фильм, как лучший про оборотней.

 Как мне показалось, он основан не на желании показать звериную сущность человека, а отразить человечность в шкуре монстра, показать, на сколько сильными могут быть родственный узы.

10 из 10 

без сомнения!