Несмотря на то, что фильмов про оборотней достаточно, но про этот фильм можно сказать одно: этот фильм про людей и про душу оборотня, скрытую в девушке.

Сюжет прост: две девушки, не имеющие друзей, любят ходить по ночам недалеко от леса. Однажды на самую старшую из них напал оборотень. После этого девушка стала общительнее, сильнее и сексуальнее. Но за этими изменениями последовали и другие - она начала замечать, что у нее появляется хвостик, клыки и т.д.

Плюсы:

Хорошо подобранные актеры и музыка. Это всегда помогает лучшему восприятию смысла фильма.

Минусы:

Оборотень - просто кукла, которая появляется только в некоторых кадрах. А также еще: когда Джинджер чуть не убил Оборотень, она просто кричала, даже не плакала, хотя ран на теле было больше миллиона и к тому же, она быстро убегала от него: как для человека, которому очень сильно поранили все части тела, Джинджер даже очень быстро убегала.

А в общем, этот фильм рассказывает про отношения людей, их преданность к друг другу, даже при малейшей ссоре которых для них остается главным доверие друг к другу.