'Hell is a teenage girl.'

Еще полгода назад я никак не могла отойти от 'Тела Дженнифер', и вот наткнулась на его прародителя. В 'Оборотне' в первую очередь зацепила атмосфера: это такое кино, которое нужно смотреть в темной комнате под теплым одеялом, усиленно борясь со сном. Есть в нем что-то такое необъяснимое, неописуемое, что сразу переносит зрителя в темную комнату, набитую подростками, которые заунывным голосом рассказывают друг другу страшилки в ночь Хэллоуина. 

Тема сверхъестественных существ и монстров, как водится, очень популярна среди фильмов ужасов, но этот малобюджетный, прекрасный ужастик буквально открывает вопрос с другой стороны. Оборотня не убивают, его лечат (по крайней мере, пытаются). Несмотря на то, что ничего классически пугающего вроде внезапных громких звуков посреди тишины тут нет, это жуткий фильм. Сама история девочки-подростка, которая постепенно превращается из человека в чудовище, заставляет взглянуть заново вообще на всех этих оборотней, вампиров и прочую человекоподобную монстрятину. 

Начинается все вполне бодро: Джинджер, не слишком обеспокоенная природой происходящих в ней перемен, чувствует себя красивее, сексуальнее, лучше себя прежней. Потом отрастает хвост, который приходится приматывать к бедру бинтами, отрастают когти, зубы превращаются в клыки, волосы седеют раньше нужного и растут 'отовсюду, кроме глаз'. Вслед за физической оболочкой девушка вскоре теряет и всю свою человечность, убивая людей не задумываясь и переходя от разума к инстинктам. Меня привлек весь этот быт девицы-оборотня, так просто показанный, так органично иллюстрирующий природу и трагичность этой чудовищной трансформации.

Хотя, конечно, если очень сильно захотеть, смысл можно найти везде, даже там, где его нет. Тем не менее, я желаю любителям жанра добраться до 'Оборотня' холодной зимней ночью, потому что упустить такую историю про людей и нелюдей, женщин, обротней и любовь, было бы обидно.

А еще у этого фильма есть замечательный саундтрек, который впору слушать просто так, даже не вспоминая, где он звучал.