Сёстры Фицджеральд ещё в детстве заключили договор, что будут противостоять натиску взрослой жизни, вместе навсегда против целого мира. Они сделают всё возможное или умрут лишь бы не стать такими же погрязшими в обыденности болванчиками, как их родители. Но время идёт, две социопатки-отщепенки прозябают в школьной гормональной помойке, а в свободное время развлекаются инсценировками своих самоубийств. Шутить со смертью опасно, но это не особо волнует, если тебе пятнадцать или шестнадцать и весь мир враждебно смотрит на тебя свысока. И так продолжалось бы целую вечность (по подростковым меркам), но всё меняется, наступает пора взросления и пубертатный период вероломно атакует первыми месячными. Менструальное кровотечение играет злую шутку, и однажды ночью на сестёр нападает таинственный неопознатень, пробующий на вкус старшую и самоотверженно гибнущий под колёсами местного торговца травкой. 

Постановочно консервативный фильм Джона Фоусета проявляет неожиданную идейную изобретательность, тем самым выходя за рамки стандартного ликантропического хоррора. Следуя чёткой метафоре начала взросления и становления женственности как превращения в новое существо, 'Оборотень' большую часть времени функционирует в качестве психологической драмы взаимоотношений двух сестёр. Обстоятельства всё меняют, и уже не просто переходный возраст, а переходное состояние нарушает непоколебимое единение двух родственных душ. Младшая брюнетка Бриджитт так и остаётся школьным маргиналом, пока наряды её рыжеволосой сестры Джинджер становятся откровеннее, взгляды похотливее, тело покрывается жёсткими волосами, а на пятой точке внезапно начинает расти хвост. К слову, метаморфозы в фильме постепенны и по-особенному мерзки, внутренний зверь же вырывается наружу гораздо раньше внешнего, насилие порождает ответное насилие, вид крови вызывает агрессию и возбуждает, всенепременно возбуждает... Окружающий мир расширяется до границ непознаваемой Вселенной ощущений, каждое движение теперь отзывается целым сонмом мускульных сокращений, на первое место выходят животные инстинкты, купирующие голос разума.

Интересно, что подобно половому созреванию, процесс превращения в монстра здесь необратим, никакого дуализма, полной Луны и сбрасывания шкур. Конечно, лекарство вроде бы есть, но оно лишь дарит надежду и способствует развитию сюжетных перипетий. Всё усугубляется отсутствием компромиссов, только принятие и, как следствие, полная потеря человечности, либо борьба, совмещение невозможно в принципе. Причём сама заражённая Джинджер сопротивляться даже и не думает - словно наэлектризованная новым даром, она легко идёт на поводу у неизведанных ощущений, наполняющих внутренней силой и вызывающих неутолимое желание совокупляться и рвать в клочья, ведь плоть всех этих мерзких людей так чудесна на вкус. Фоусет тратит подавляющую часть времени на тесное переплетение социальных и психологических проблем, возводя занимательную сюжетную конструкцию, но заканчивает своё творение отнюдь не так идейно, как начинал. Будучи достаточно гибким в варьировании между мрачным поэтизмом моральных дилемм и грубостью физических метаморфоз, режиссёр в финале всё таки делает шаг в сторону последних. Начинается чистый хоррор и кровь по стенам и потолкам, тут уже не до драм, ведь наступает время решать и выбирать. Но кардинальность здесь характерна разве что для самих сестёр, постановщик же предпочитает закончить на красивой ноте единения, в то же время приоткрывая дверь в новую неизвестность, ведь рано или поздно взрослеет каждый.