Этот фильм является моим любимым фильмом про оборотней. Меня покорила жуткая и гнетущая атмосфера в этом фильме. Кино действительно страшное с леденящими кровь моментами.

Одну из двух сестер кусает оборотень, и она начинает превращаться в жуткое и безжалостное чудовище в момент своего полового созревания. Двух мрачноватых на вид сестер играют канадские актрисы  Эмили Перкинс и Кэтрин Изабель. Считаю, что их игра в этом фильме ужасов безупречна: крайне эмоциональна, а главное правдоподобна.

«Оборотень» - фильм, который пугает до дрожи, и понимаешь, что это отлично продуманная драма с четкими и зловещими элементами ужаса. От первых минут фильма и до последней испытываешь шок и ужас от увиденного. Этот, несомненно, качественный фильм ужасов, заслуживает внимания. Это кино не для тех, кто любит «хэппи энды», оно для тех, кто любит при просмотре испытывать глубокую драму и страх. 

Не могу не заметить, что музыка к этому фильму подходит превосходно. Она зловещая, жуткая и мрачная, в принципе, как и все в это фильме. 

Эта история двух сестер ни на что не похожа. Уверен, что настоящего киномана, да и просто любителя качественных ужастиков, этот фильм без эмоций, переживаний и восторженных откликов точно не оставит. Лично я люблю это канадское кино и советую его посмотреть обязательно тем, кто не видел.

10 из 10