Этот фильм - один из моих самых любимых. Впервые я его посмотрел  еще в детстве, что придает особую ностальгическую нотку. Плюсы у фильма очень значительные: 

1) Прекрасный сюжет. Раскрывается трагическая судьба двух сестер, которые до самого конца оставались вместе, несмотря ни на что. Здесь показывается вся глубина трагизма трансформации в оборотня на физическом и психологическом уровнях.

2) Отличный актерский состав. Хочется выделить Эмили Перкинс и Кэтерин Изабелль, каждая из которых отлично раскрыла свой персонаж. И вместе они смотрелись очень органично, так что не возникало сомнений, что они сестры. Второстепенные персонажи, такие как Сэм (Крис Лемке) и мать сестер - Памела (Мими Роджерс) отлично дополнили общую картину фильма. Я также был удивлен, увидев в списке актеров Люси Лоулесс, которая мне очень нравится еще со времен 'Зены'. Жаль, что она не сыграла более важную роль.

3) Музыка. Спокойная и всегда звучащая к месту. Очень понравилась композиция, играющая в титрах.

В общем, хочу сказать, что это особый и уникальный фильм, один из лучших про оборотней. И без тени сомнения:

10 из 10 