Я не помню точно, когда посмотрела этот фильм впервые, но мне определенно было не больше девяти. У меня только-только появился доступ к компьютеру, и я с удовольствием сёрфила в Интернете в поисках фильмов про оборотней, потому что только что прочитала удивительнейшую книгу про них и хотела узнать как можно больше. Это было начало моей подростковой одержимости всякими инфернальными тварями, мрачняком, смертью, дьявольщиной и вообще всем, на что благовоспитанные бабульки морщатся и крестятся. И 'Оборотень' 2000 года был первым, что я посмотрела. Меня привлекло воронье гнездо на голове Бриджитт, потому что так удивительно походило на мое; красивая рыжая Джинджер, идеал красоты маленькой девочки.

Этот фильм чертовски напугал меня тогда (в общем-то, неудивительно), но в то же время поразил. Это был глоток свежего воздуха среди фэнтезийных сказок, мультиков и светлых фильмов. Я сидела в кресле, сжимая подушку и дергаясь от каждого звука, восхищаясь мрачностью съемок и нестандартным сюжетом.

Конечно, сейчас взрослой мне все не кажется таким чудесным, однако фильм вне зависимости от возраста оставляет положительные впечатления. Это история не столько мистическая, сколько преувеличенно-реальная, от нее веет жизнью, разворачивающейся у нас под боком. Две сестры, их взаимоотношения, раскол, когда одна из них становится желанной и привлекательной, а вторая остается замарашкой. Двойственность процесса взросления, погружение в жестокость, необузданность и непредсказуемость потока жизни старших. Необходимость контролировать свои действия, держать себя в руках и бунт, связанный с этим. Бриджитт хочет быть человеком, Джинджер принимает зверя внутри себя. Они словно перевернуты вверх тормашками: Джинджер идет на контакт с людьми и становится частью их общества, пусть и ненадолго, но при этом превращается в животное, людей презирающее; Бриджитт, держащаяся на дистанции от общества, остается верна его ценностям.

'Оборотень' - о выборе, а не о войне с мистической тварью, терроризирующей город. Персонажи - не картонные человечки, а вполне понятные, объемные люди; события выстроены логически и следуют друг из друга. Некоторых действующих лиц жалко, за иных не переживаешь совсем. Годная актерская игра (отдельное спасибо Кэтрин Изабель), операторская работа, сценарий.

Меня эта картина подготовила к тому, что может меня ожидать, так что когда я стала подростком, почти ничего не боялась. Теперь осенние и зимние вечера для меня ассоциируются именно с этим фильмом.

Его приятно смотреть, когда хочешь испугаться, погрустить или понастольгировать. Для меня он - синоним ушедшего детства. А чем он станет для вас?