Наконец я вспомнила, на что потратила очень много времени в детстве!

2 вещи я оценила еще в глубокой юности: чудные спокойные саундтреки и актрисы. Девочки просто гениальны. А музыка им добавляет блеска.

Не жалела, что считала фильм одно время лучшим на земле. Пересмотрела недавно, и подумала: да!

Какая-то у не него особенная энергетика, которая заставляет видеть вроде бы и сакраментальную идею фильма в необычном свете. Очень понравилось увлечение девочек - стиль их фотографий. Фильм на широкий круг зрителей.

В общем, заслуженные

7 и 10