Первый раз я посмотрел этот фильм еще в детстве, особое впечатление произвели главные героини, и музыка к фильму. Посмотрев это замечательное полотно позже, было ощущение что я уже это видел, приятное, почти осязаемое ощущение.

Фильм прекрасен своей простотой, и легкостью при просмотре, при этом он завораживает зрителя неповторимой атмосферой и чудесными главными героинями, столь непохожими и столь близкими по сюжету, сестрами не только по крови, но и по духу аутсайдеров, две девочки пестро гармонирующие с окружающим их социумом, девочки, находящие понимание лишь в своем маленьком мирке, созданном ими же, только для них двоих.

Достаточно простой и при этом хорошо продуманный сюжет, повествующий не столь про оборотней, сколь про взаимоотношения сестер, и окружающих их людей с ними.

Фильм захватывает в начале, держит в середине, но отпускает под конец, после полного превращения Джинджер. К концу, особенно при втором просмотре, он теряет интенсивность и становится похожим на многие фильмы про оборотней, не удивила даже драматическая развязка.

Главная героиня, старшая сестра, и саундрек не даром запомнились мне лучше всего, это и впрямь главные особенности фильма, создающие его шарм, более того, главная героиня с ее постепенно пробуждающимися 'животными' инстинктами придает фильму легкий оттенок сексуальности, что отнюдь не портит общего впечатления.

Фильм  оказался не замеченным, и не оцененным по достоинству, хотя по мне так он должен заинтересовать многих зрителей, особенно подростков.

Вечная тема молодежи, отстраненной от мира и не признающей современную систему ценностей раскрывается в фильме просто великолепно.

Из минусов, бросаются в глаза 'картонные' спец эффекты, которые могут вызывать рябь в глазах у большинства современных зрителей, но как по мне, так они этому фильму и ни к чему, они выполняют свою функцию лишь отображая наличие оборотня, и пару убийств, по этому на их старомодность можно, как я считаю, смело закрыть глаза.

Сложно вообразить себе зрителя у которого картина вызовет яркую антипатию, она не несет в себе ничего провокационного, в ней нет ничего что относит ее к списку 'выдающихся' картин, но при этом в ней есть неповторимая атмосфера, хорошие главные героини и посредственные второстепенные герои, и, чтоб ее, великолепная музыка.

Всем советую к просмотру - 

9 из 10