Владелец фабрики Кастелла переживает несчастный брак. Но увидев однажды в заурядной театральной постановке уже далеко не первой молодости актрису Клару, он вдруг проникается к ней таким сильным чувством, что едва не теряет рассудок. Клара, в свою очередь, тесно общается с официанткой Мани, которая встречается по очереди то с Франком, телохранителем Кастелла, то с шофером Бруно, который возит жену фабриканта. Кастелла мечтает войти в круг артистической богемы, чтобы вырваться из замкнутой, удушающей среды своего окружения - тупых промышленников, озабоченных лишь тремя проблемами - повышением прибыли, снижением налогов и сокращением штатов. 

Познакомившись с Кларой, Кастелла начинает видеть в окружающем его мире, помимо вечной гонки за выгодными контрактами, искусство и красоту. Меж тем, оказавшись среди людей иного склада ума и иных вкусов, он чувствует, что никогда не поймёт их до конца, если не сбросит оковы того жалкого существования, которое вынужден влачить уже многие годы. Он чувствует, что не одинок в своём стремлении кардинально изменить жизнь, но не догадывается, как грядущие перемены усложнят его внутренний мир и внесут смятение в отношения с близкими…

Французы, в отличие, например, от американцев, вполне приемлют разговорные истории с бесконечными и часто необязательными диалогами, проходными событиями, заурядными лицами. А если ещё сюжет приправлен романтической подоплекой и пикантными ситуациями, шармом и флиртом, то обожанию французов не бывает предела. В этой интеллектуальной комедийной мелодраме, ставшей режиссерским дебютом актрисы и сценаристки Аньес Жауи, исполнившей в Le Gout Des Autres роль официантки Мани, исследуются два непохожих друг на друга социальных мира. В реальной жизни их представители почти никогда не пересекаются, двигаясь по своим орбитам. 

Жауи ставит нечто вроде эксперимента – пересаживает одного из персонажей в непривычную для него среду, которую сама знает досконально. В результате получается типично французское кино (снятое будто специально для кино-академиков) на тему «Когда б вы знали из какого ссора растут стихи…». Житейская суета сует возводится здесь в ранг если не высокой поэзии, то, по меньшей мере, тщательно зарифмованного стихотворения с ни разу не нарушенным ритмом и размером строки. В витиеватых рисунках людских судеб, непременно друг с другом взаимосвязанных, каждый характер показан хоть и в неочевидном, но непременном развитии, хотя это и становится заметно не сразу. 

Получив четыре премии «Сезар» (за лучший фильм + за оригинальный сценарий, мужскую роль 2-го плана - Жерар Ланвен, женскую роль 2-го плана - Анна Альваро), картина Жауи была автоматически утверждена её коллегами в статусе визитной карточки французского кино образца 2000-го года. Но в отличие от близкого по духу и сути триумфатора 1999-го года – мелодрамы «Салон красоты «Венера», «На чужой вкус» сделан преимущественно для внутреннего потребления. Это лишний раз доказывает провал в зарубежном прокате: если во Франции фильм посмотрели 3,816 млн. зрителей, то в соседней Испании только 0,189 млн., то есть в 20 раз меньше!  А в видео-магазинах России кассета быстро перекочевывала в отделы уцененной продукции.