Фильм попал ко мне в руки случайно, как и многие другие. Но как-то так складываются звезды в небе, что чаще всего это получаются весьма и весьма симпатичные картины.

Не скажу, что это прямо уж така веселая комедия. Ухохатываться здесь вы не будете, но где-то печально улыбнуться, в какой-то момент посочувствовать, где-то умилиться поступкам героев, а где-то даже встать на их место... Ну знаете, как бывает... 

Это же ФРАНЦИЯ... Старая добрая Франция... Страна театров и художников, милых геев и чудаков-натуралов... учительниц ин.языков-актрис по совместительству... официанток-наркоторговок... водителей-флейтистов... красавцев-телохранителей, мечтающих о домашнем уюте... 

Картина не дает нам универсальных рецептов счастья, но рисует несколько персонажей в поиске своей синей птицы... Персонажи яркие, характеры разные, поэтому наблюдать за их взаимоотношениями весьма и весьма интересно... 

Здесь много диалогов. Фильм строится на них. Сюжет отталкивается от слов и переходит к каким-либо движениям. Мне показалось интересным то, что ни один герой или героиня не выглядят как-либо утрированно злодейски или чересчур положительно. Здесь в каждом намешано от души и хорошего и плохого. Каждый из них - живой человек со своими плюсами, минусами, переживаниями и глупостями. Фильм цепляет за душу... Не сильно... но цепляет... аккуратненько так поддевает... 

Не знаю, как вам, а я считаю этот фильм одной из своих удачных находок! Советовать, смотреть вам или нет? Если вы любите Францию в целом, если вам нравятся жизненные истории, рассказанные достойными актерами (когда вы им верите и не сомневаетесь в их искренности), то тогда это кино для вас! 

8 из 10