Этот фильм подтверждает известную поговорку – «мир тесен». На первый взгляд люди разных социальных слоев, разных пристрастий, которые, по сути, вряд ли могут иметь что-то общее, словно цепочка связаны друг с другом. Владелец фабрики Антуан, не хочет брать уроки английского, а уже через несколько дней, влюбляется в свою репетиторшу, увидев ее в театральной постановке. Актриса же дружит с официанткой, которая крутит роман  не только с водителем Антуана, но и его телохранителем…

Внезапно охватившее чувство любви, заставляет Антуана посмотреть на круг людей, с которыми он раньше бы даже не общался, а теперь он имеет другой вкус. Другой вкус к жизни, который другим может показаться дурным тоном. 

Очень трудно определить жанр этого фильма. С одной стороны это классическая французская комедия положений, с обильным количеством диалогов, с другой стороны чистейшая мелодрама, как-никак историями не очень счастливой любви, причем сразу нескольких героев фильм пропитан, ну и социальный трагифарс, высмеивающий современное общество. Развитие сюжета здесь неспешное, учитывая, что герои все время «болтают», но это абсолютно не напрягает.

*Награды*

Номинация на премию «Оскар» за лучший неанглоязычный фильм.

*Рекомендации*

Любые комедии ситуаций, особенно французские.