На мой взгляд, это тонкое, ироничное и забавное кино - одно из моих любимых - о том, что в жизни всегда, даже если, казалось бы, ты погряз в рутине и повседневности, найдется место прекрасному - любви и тяге к красоте. Даже главный герой - ограниченный, раздражительный и, казалось бы, довольно толстокожий директор фабрики - внутренне страдает именно из-за этого недостатка чего-то прекрасного в жизни. В конце концов даже пирожные, которые раньше, видимо, ему давали хоть какой-то суррогат этого ощущения, и от которых его так ревностно охраняла его жена, перестают этот суррогат давать. От чего-то душа страдает, а вот чего - кто бы знал. Любовь, наступившая нежданно-негаданно, похожа на настоящее чудо и переворот в его жизни, но он, конечно, не превращается из-за нее разом в чуткого и культурного принца. Однако он старается - и это главное. Главный герой - впрочем, как и все персонажи фильма - очень симпатичен и вызывает сочувствие и добрую улыбку, юмор в фильме нетривиален, сюжетные линии тоже неординарны и забавны. Фильм, который можно пересматривать. 

9 из 10