Очень необычный, тяжелый и мрачный фильм. Прекрасная идея отправить четырех подростков в бункер, и показать, как они поведут себя попав в экстренную ситуацию. В нас очень много наносного и искусственного, а где-то внутри бродят все те же прежние, доставшиеся в наследство от предков первобытные инстинкты (самосохранения, поглощения пищи и продолжения рода), которые определяют наше поведение. Когда все хорошо, они прячутся за манерами, моральными и этическими нормами и прочим налетом цивилизации, а в критической ситуации вылезают наружу.

Малоизвестному режиссеру и молодым актерам, удалось весьма неплохо показать постепенный переход героев от человеческого к животному. За 18 дней обычные и вполне благонравные на вид подростки, превращаются в странных, не похожих на людей существ, которые убивают, и умирают сами, а выживает самое жестокое из них.

Большая похвала Нику Хэмму, сценаристам и всем без исключения актерам, за то, что им удалось создать захватывающий триллер, полный скрытого смысла.

7 из 10