«Ты когда-нибудь любила кого-то настолько, что тебе было наплевать на себя?
Ты лишь хотела быть с ним.
Когда он смотрит на тебя, сердце останавливается, а его дыхание обжигает кожу.
Боготворила кого-нибудь настолько, что переставала существовать?»

	Девушка небольшого роста с темными красными волосами, серыми глазами, бледной кожей, маленькими бровями, бесцветными губами. Как вы думаете, она смогла бы заставить вас полюбить себя? Или же довела до самоубийства?

	Лиз влюбилась в Майка, сына рок-звезды. И хоть она сама не из бедной семьи, парень итак не обращает на ее внимания. Даже Лиз-блондинка не заставила Майка хоть послать ей взгляд. И что же ей делать?

	Не скажу, была ли она отличницей или девочкой легкого поведения: это одна из загвоздок сюжета. Скажу только одно: у Лиз был близкий друг Мартин, который любил ее еще из одиннадцати лет и мог сделать для нее что угодно. Именно он знал о удивительном убежище, оставшимся еще из времен войны.

Поэтому Лиз предлагает девушке по имени Фрэнки, которая имела доступ к Майку, провести выходные в яме, где им не помешает никто, а у Лиз будет шанс завоевать сердце красавца. К компании присоединился также друг Майка Скот.
Несколько дней спустя разворачивается уголовное дело, где подозреваемым считается Мартин, который будто не открыл люк к бункеру, как заранее было согласовано. Но что же случилось на самом деле?

Да, забыл сразу сказать, что все главные герои – тинейджеры из очень богатых семей Англии, за которыми папарацци бегали не реже, чем за их родителями. Их учеба стоила тридцать тысяч в месяц; каждый ученик имел свою машину.
Именно по этому первое, о чем думала четверка ребят в убежище, было то, что если их родители узнают, что они делали, то у них будут большие проблемы. Это только доказывает, что они на самом деле не были такими взрослыми, какими старались казаться.

И так случилось, что именно яма стала для них большим испытанием, для некого она была даже смертельно опасной. Но не для всех. Естественный отбор исполнился и в небольшом кругу людей. Любовь, месть, нехватка еды, воды, темнота только сопровождали эту войну. Здесь даже банка Колы – предмет, опасный для жизни.

Какое самое безумное дело вы делали, чтобы привлечь внимание любимого человека? Что бы вы не сказали, это не сравнимо с примером нашего фильма. Только не берите пример с главных героев, а то все закончится не менее грустно.

Похвалю всех актеров. Молодцы! Действительно сумели заинтересовать. Особенно интересно было наблюдать за юной и перспективной Кирой Найтли. В «Яме» ей пришлось даже раздеться, чтобы привлечь внимание продюсеров. Судя по сегодняшней ее популярности, все в Киры получилось.

Я боюсь Торы Бирч. Как жутко она смотрела на камеру в конце фильма! А еще эта маленькая ироническая ухмылка, которая вскоре исчезла, оставляя только холодный взгляд серых глаз. А как же она перед этим искусственно плакала… Сложно потом заснуть, не то слово!

Это не просто молодежный триллер для просмотра на досуге. Философия фильма глубже даже, чем сама яма. Может казаться, что не интересно будет смотреть на темную дыру где-то в лесу, но бурные эмоции заставят вас забыть об этом. События разворачиваются органично и быстро; заснуть точно нельзя.

Думаю, темно-красные волосы Лиз символизируют кровь. Кровь, которую ей уже никогда не удастся смыть с себя...

Вполне заслужена оценка

10 из 10