Четверо студентов престижной английской школы решают устроить вечеринку на выходных. Местом проведение выбирают бункер времен второй мировой и надеяться на лучшее приключение в своей жизни.

Когда я натыкаюсь на такие фильмы, то очень радуюсь тому, что умеют еще снимать небанальное кино, на вполне банальную тематику. 'Яма' отличный психологический триллер о студентах, запертых в закрытом помещении под землей на несколько дней и тому каким испытания подвергается их рассудок. Но по сути фильм об одержимости, которую путают с любовью. Фильм очень страшный и очень уродливо показывает человеческие пороки, которые проявляются в критических ситуациях.

Непростой сценарий с двойным дном, когда на самой середине тебе кажется, что ты все понял и можно уже заканчивать просмотр, как вдруг тебе открывается вторая сторона медали и проваливаясь а 'Яму' удивляешься на сколько лихо закрутили сценарий.

В главных девичьих ролях очень жуткая Тара Берч, которая смотрит на тебя с экрана так, что по коже бегут мурашки и весьма поверхностная, а потому неинтересная Кира Найтли. Мужские персонажи тоже неплохи, но Тара затмила всех.

Совету тем кто любит 'глубокие' психологически триллеры и самые обычным любителям ужасов тоже понравится.