Любовь, которая сводит с ума, губит душу человека. Это страшно. Это опасно.

Ценности и жизненные принципы отступают. 

Это невероятный фильм о невероятной любви. Поразительно, НА ЧТО пошла эта девушка ради того, которого любила... Невозможно поверить в то, что в душе этой девочки столько отчаяния. Ну а то, во что превратилось это отчаяние заставило меня содрогаться от ужаса. Что ж, правильно говорят, что в тихом омуте черти водятся...  

На мой взгляд, это один из немногих фильмов, который заставляет нас прочувствовать всё, что испытывали герои, жить вместе с ними, думать вместе с ними. Этот фильм заставляет сопереживать. Посмотрев его, ты не забудешь о нём через полчаса. 

10 из 10