Потрясающая картина! Причем, я даже не могу сказать, что мне понравилось больше: фильм или книга. Сюжет – великолепный, актеры подобраны очень правильно. Игра Торы Берч – невероятно впечатлительна! Это не ужастик, это легкий триллер. Пересматривала его на русском и английском языках раз 7 точно. И всякий раз меня захватывает! 

Лизи очень любит красавчика-парня, но тот не обращает на нее внимания. Тогда она идет на авантюру. К чему может привести банальное желание любить и быть любимой? К страшным последствиям, к кошмарным последствиям…