Тема любви, раскрывающаяся в фильмах категорично-различных жанров иногда даёт некоторую пищу для размышлений, но зачастую лишь заставляет ломать своё лицо непроизвольными фейспалмами. В принципе, в жизни наступают моменты, когда ты хочешь этого или нет - задумываешься над тем, что такое 'любоф' и с чем её едят. То ли это обычные химические процессы организма, то ли сложные вычислительные задачи подсознания, то ли нечто высшее, относящееся к духовному уровню субстанция. Ответить на этот вопрос я, наверное, могу, но даже мнение, касающееся этого вопроса, является настолько личным и сокровенным, что не может поддаваться общественному сознанию. Ну да ладно, не об этом.

Фильм, как вы уже поняли, поднимают вышесказанную тему, выворачивая её и видоизменяя подходящим образом для жанра психологического триллера или даже 'ужасов'. В центре внимания небольшая группа элитных школьников из числа золотой молодежи, их подростковые проблемы, отношения, и та самая 'Яма' - бункер, в котором и разворачивается большая половина событий фильма. Конкретно оценивать сюжет и весь фильм в целом я не буду, ибо сделать это объективно и без спойлеров - невозможно. Лишь остановлюсь на некоторых аспектах:

Каст актёров - великолепный. Лица красивые, персонажи - харизматичные, игра - шедевральна.

Основной посыл - чудесно показан. Все страхи любви, сопровождающиеся внутренними переживаниями и внешними видоизменениями, депрессиями и меланхолией. Так, как оно должно быть.

Галочки напротив жанра 'ужасы' и 'психологический триллер' - полностью оправданы. В этом фильме не найти откровенно жестоких сцен насилия, надменных скримеров, ярких устрашающих образов - ничего такого. Фильму, для выполнения своей цели, хватает лишь реализма. Картинка настолько правдива, что голова кружится! Мол, ты понимаешь, что оно есть и такое возможно, но всё равно задаёшься вопросом - что, чёрт подери происходит в этом сумасшедшем мире?

Хоть кинокартина и стара - 2001 год - фильм всё ещё смотрится очень бодро. Тот самый мастхев для всех ценителей, о котором должны знать ваши родители и старые родственники. Идея всепоглощающей любви и того, на что она способна - действительно страшна. А самое главное - никто от этого не застрахован. Сегодня ты смотришь, оцениваешь, осуждаешь героев и их действия, сделанные на вышесказанной почве, а завтра уже страдаешь от точно таких же чувств и переживаний, ломая голову от неспособности здраво мыслить. 

Берегите себя ребят, будьте осторожны со своими отношениями, и не давайте им возможности властвовать над вами, если знаете, что сил остановиться - нет. 

Мира во всех мирах. 

10 из 10