Что я могу сказать об этом фильме?

Отличная, давящая атмосфера бункера, откуда, по всем законам жанра, нет выхода; оригинально выстроенная сюжетная линия; неожиданная развязка; неплохое музыкальное сопровождение – все это позволяет назвать Яму одним из лучших, просмотренных мною триллеров.

Эта картина демонстрирует нам торжество подросткового эгоизма во всей его красе. Что, как оказалось, куда страшнее всех маньяков-потрошителей вместе взятых. Здесь нет крови или кишок, размазанных по стенам. Зато есть холодный расчет, цинизм, методичность, исполненная непоколебимой веры в собственную правоту. Здесь оправдывается все, ведь это было совершено ради достижения высшей цели – а именно, любви. Хотя я бы назвала эту цель по-другому – детский каприз. Слепое желание получить то, что хочешь, не смотря ни на что. Эта фанатичность будила во мне и страх, и ненависть – два, достаточно сильных чувства, за что фильму отдельный, плюс.

Игра актеров.

Главную героиню – серенькую мышку, по имени Лиз, отлично воплотила Тора Берч. Превосходная игра, придраться не к чему. Я верила ей. С самого начала фильм и до последних секунд – её персонаж удерживал мое внимание, как магнит, раскрываясь, как бутон какого-нибудь красивого, плотоядного растения.

Герой-любовник с немытой головой, но от которого все без ума – так бы я назвала персонажа Десмонда Харрингтона, по имени Майк. Опять-таки, то как он сыграл изнеженного, утопающего в женском внимании баловня судьбы, мне определенно понравилось. При этом я не испытывала к его герою отвращения, что для меня очень важно. Необходимо сопереживать героям, чтобы проникнуться атмосферой фильма.

Молоденькая Кира Найтли и Лоуренс Фокс – в роли Френки и Джеффа. Пишу про обоих сразу, потому что по фильму я воспринимала их как пару, то есть нечто целостное и неделимое. Черт его знает, почему, но прониклась я к ним теплыми чувствами. Я не поклонница Найтли, а Фокса и вовсе лицезрела на экране впервые. Но по ходу действия мне было искренне жаль их героев. 

Последняя пометка, а именно Мартин, в исполнении Дениэла Броклбэнкса. Именно его герой с самого начала фильма не давал мне покоя, заставляя осознавать, что что-то не в порядке. Умный и глупый, циничный и ранимый, наглый и безвольный в одно и то же время. Подружка-гей, безнадежно влюбленный в главную героиню. Вот, в чью любовь, я, пожалуй, верила в этом фильме. Потому что если бы ее не было, финал был бы совсем другой.

Картина держит в напряжении, заставляет внимательно вглядываться в экран, и ловить себя на ощущении, что тебя водят за нос. 

Обязательно посмотрите, этот фильм того однозначно стоит.

10 из 10