Очередной фильм про то как золотая молодёжь 'умеет' веселится и параллельно глупо и тупо погибать. Вот и в этот раз я посмотрел хорошее кино про это.

Как же изощрённо придумали мальчики и девочки провести время, но странно как это молодые и богатые лезут в конуру что бы помереть от жажды и голода? Разве нельзя поехать на море, и по фирменному прожечь кусок жизни? Нет... нельзя, тут чувства на первом месте.

Фильм однозначно подцепил своим началом, отлично просто созданная параллельная, нереальная действительность в сознании главное героини заставила посмотреть всё до конца и практически не устать от постоянных догадок кто же виноват и кого казнить. Однако не только этим знаменателен фильм, в самом конце понимаешь как же всё было не просто между героями, для точности просто пусто, а самое главное как же человек может выходить из 'невыходимых'))) ситуаций... Эх если бы и правда так было в жизни то и проблем бы не было, можно было бы творить чудеса!

Насчёт мистичности фильма, да, жутковат и мрачноват, но не ужастик, скорей триллер с психологической составляющей, притом ещё с хорошим и СООТВЕТСТВУЮЩИМ музыкальным сопровождение... которого мало... жаль. В общем картина качественная, к просмотру пригодна. Но я не заметил если честно какого то 'уааау' или того от чего реально отвисает челюсть. Хороший приземлённый фильм с годным сюжетом и без розового пафоса.

Минусы тоже есть, монотонна слегка, но не утомляет в отличии от подобных фильмов типа 'Экзамен'.

PS: А была ли любовь?

Нет... так... похоть одна. Вроде как любящие люди так не поступают или не должны. Вы спросите как? Я не любил вроде ещё, посмотрите узнаете =)