Сей фильм в первый раз, я посмотрел в далеком 2006-м году. Возраст тогда у меня был сугубо детский, 10 лет. Тогда, сделав скидку на свой возраст картина на меня особого впечатления не произвела, оно и понятно благодаря не особо большим мозгам. И на то время, как я думал, очередному скудному сюжету об очередных приключениях веселенькой и беззаботной школоты, по итогу которых находят убитыми, либо благодаря маньяку в маске, либо своей собственной глупости. Сразу на ум приходит масса подобных кинолент. НО посмотрев данную британскую киноленту пару дней назад, я резко поменял свою точку зрения на счет данной картины. 

Четверо  избалованных подростков, постоянно страдающими синдромом юношеского максимализма, решают оторваться: попить алкогольных напитков, заедая порцией 'волшебных' таблеточек, позаниматься сексом, если удастся, вдали от всех проблем, учеб, трудностей, родителей и лишних глаз. У нас здесь четыре различных персонажа: зажатая и закомплексованная на первый взгляд главная героиня в исполнении Торы Берч. Забегая вперед эта мадмуазель еще преподнесет зрителю сюрприз и из милой, добренькой девочки постепенно превратится в маленького монстра, а к концу фильма я и вовсе испытывал сплошной негатив к ней. 

Также здесь снялись весьма известные миру актеры, обаятельная Кира Найтли, в этом фильме она сыграла роль глупенькой куколки-подружки главной героини, которая любит пить, курить и все, что так любят делать люди в большинстве своем в возрасте от 17 до 25 лет. 

Переходим к мужской аудитории ленты, сразу же бросается персонаж в исполнении Десмонда Харрингтона, играет он роль этакой безумной любви всей жизни для Лиз. И именно из-за него по ее мнению все это произошло. По-настоящему страшно быть на месте его персонажа, ибо ну его к черту эту любовь. Ну, а его друг, с которым они постоянно ссорятся единственный недоработанный персонаж в этом фильме, казалось он нужен лишь для чтобы Десмонду было с кем поругаться. 

Помимо всего прочего, повествование идет нам от детектива и как детектив лента снята лучше, чем триллер. Как триллер 'Яма' на 6 из 10, но детективная составляющая фильма просто на высоте, она близка к десятке. 

В конечном итоге, пересмотрев этот фильм 13 лет спустя, из средненького сурвайвал триллера про недалеких подростков. Я осознал все причины и проблемы этих людей, а если осознать, что такие люди как Лиззи реально живут в нашем огромном мире, становится не по себе. 'Яма' идеально подойдет для просмотра людям в возрасте от 16 до 20 лет, прям в идеале. А также тем, кто потерпел болезненное расставание со своей второй половиной и к чему вообще может привести такая вот 'любовь'. Фильм мне понравился. Спасибо, я получит удовольствие. А это от фильма самое главное.

8 из 10