'Яма'-фильм, так сказать, больше относящийся к жанру 'камерный триллер', нежели 'фильм ужасов'. И в фильмах такого жанра главное психология и замкнутое пространство. В 'Яме' это присутствует.

Фильм начинается как обычный сериальный детектив, которые популярны в Британии. Но это лишь оболчка. Внутри же: история о любви, юных переживаниях и приключениях на собственную пятую точку. В процессе всего нам показывают, как ведут себя лучшие друзья в замкнутом пространстве и на что они способны, стобы остаться в живых.

Актёрская игра вполне приличная. Удивила Кира Найтли. И даже не тем, как поступили с её героиней, а как она хорошо смогла сыграть глупышку-блондинку.

 9 из 10