Никогда раньше не видела ничего подобного: эти эмоции, эта жестокость, эта реалистичность…
Действительно, всё приводит в восторг. Психология подростков…она так достоверна: их увлечённости, их школьные законы, их проблемы, жестокость, любовь…

Невыносимо видеть, как девушка смотрит на страдания своей подруги, зная, что она может её спасти прямо сейчас, а на сердце холод и равнодушие. А как она вынуждает людей бороться за жизнь и отбирать её за жалкую баночку колы.

А из-за чего всё это произошло?

Из-за любви…это «истинной» любви, которая бывает только раз и навсегда. Несомненно, это и есть главная тема фильма – губящая всё, подростковая любовь.

Тора Бирч со своей ролью справилась превосходно. Её героиня Лиз…поразительно на что способна влюблённая девчонка. 

Что ещё интересно, так это то, что когда настаёт момент раскаяния, то вся эта вечная любовь куда-то исчезает, уступая своё место эгоизму и инстинкту самосохранения. И что там об истинной любви-то говорилось? Да грош ей цена!

У всех почему-то при названии фильма на язык наворачивается только одно имя – Кира Найтли. Однако, после просмотра, у меня(не знаю насчёт остальных) оно испарилось в небытиё, как и любовь героини Бирч, имя которой кстати отныне будет ассоциироватся с «Ямой».

Об игре остальных актёров могу сказать немного. Играли очень хорошо. Особенно исполнители ещё 3х главных ролей. Ведь не каждый может изобразить подобные ужасы, чувства и переживания. А сколько эмоций!

Всё очень реалистично, живо, красочно. Фильм прекрасно снят, психологически пронизан и очень…ОЧЕНЬ трудный.

9 из 10