Только что пересмотрела этот фильм второй раз и перечитала отрицательны рецензии на него.

По-моему большинство из тех, кто их написал, не совсем правильно поняли о чем этот фильм (ну либо я его не совсем правильно поняла). Изложу свой взгляд на этот фильм.

Главная героиня Лиз - стерва и оторва, но вот с внешностью ей не повезло. Положение усугубляет также то, что ее лучшая подруга - первая красавица школы, которой как я подозреваю Лиз в тайне завидует. И угораздило нашу героиню 'влюбиться' в первого красавца школы. А он как назло ее в упор не видит. И вот у Лиз созревает план, как добиться красавчика-Майка. 

В общем-то по-моему в этом фильме нет и не может быть любовной истории. Так как с самого начала понятно, что у Лиз нет никаких чувств кроме зависти и собственных комплексов. Она никого не любит, а хочет только победить в этой игре и ее не волнует какие это может иметь последствия. Такой взгляд в корне меняет восприятие фильма.

Относительно сюжета. Мне нравится как он прост, нравится, что он развивается не линейно и концовка в некотором роде непредсказуема. Главная изюминка фильма в том, что сначала ты никак не можешь понять, кто врет, а кто говорит правду, кому сочувствовать, а кого ненавидеть.

Актеры тоже порадовали. особенно хотелось бы отметить Тору Берч и Десмонда Харрингтона.

9 из 10