Элитный британский колледж, где учатся дети финансовых воротил. Среди длинноногих блондинок затесался один «гадкий утёнок» по имени Лиз, которую и так никто не замечает, а она ещё возьми да влюбись в самого красивого парня - сына известного рок-музыканта. Понятно, что в такой ситуации комплекс дурнушки становится уже гиперкомплексом. Ещё больше проблему осложняет то обстоятельство, что в эту неказистую девушку влюблен очкастый вундеркинд. Но он для Лиз ровным счетом ничего не значит, как, впрочем, и она для своего тайно обожаемого кумира. 

Тогда обделенный вниманием интеллектуал подбрасывает Лиз идею: завлечь красавчика на уик-энд в бомбоубежище, оставшееся со времен Второй мировой войны. За пару дней она наверняка узнает, что скрывается за неотразимой внешностью её идола. Перспектива совместного преодоления тягот в отсутствии цивилизации показалась девушке и в самом деле заманчивой. А для конспирации своих истинных намерений она сагитировала ещё одну парочку, разрекламировав пребывание в бункере, как экстремальный отдых под землей. 

Но предполагаемое весёлое времяпрепровождение оборачивается сущим кошмаром. Четверка попадает в ловушку, контролируемую некой невидимой силой. Спустя 18 дней из бункера выбирается только один человек. Впрочем, авторы не будут скрывать, кто именно, ибо фильм, как раз, с этого и начинается: по аллее студгородка, вдоль и поперек завешанного листовками о розыске пропавших ребят, в состоянии прострации движется…

Ставя сразу же точку над i, авторы, однако, умудряются сохранить интригу, которая будет заключаться в поэтапном раскрытии тайны: что же случилось в бункере на самом деле? В процессе обнаружения истины всё перевернется с ног на голову. И не самая редкая для кино сюжетная модель под названием 'В тихом омуте черти водятся' (или, может быть, даже 'Дьявол в теле женщины') обретёт ещё одну весьма любопытную интерпретацию. Но больше всего удивит не столько само персонифицированное зло, сколько его мотивации, казалось бы, абсолютно невинные. 

18-летняя (на тот момент) Тора Берч, приобретшая широкую известность после роли дочки в 'Красоте по-американски', настолько уверенно 'лепит' образ отвергнутой, что довольно скоро возникает ощущение, будто она такая и есть на самом деле. Получается, что англичанин Ник Хэмм не зря целых восемь лет обивал с этим проектом студийные пороги, так как к моменту долгожданного запуска в производство успела подрасти идеальная исполнительница главной роли.