Впервые посмотрела это кино лет пять назад. Достаточно убедительный и интересный фильм,  но фальшивый. Не люблю кино, в котором зрителю не оставляют выбора 'Яма' именно такой фильм. Подробнее.

Сюжет довольно стандартный: все те же подростки, вечеринка, секс, отсутствие принципов, правил, и, в конце концов, мозгов. Главная героиня (Берч, кстати, не многим отличается от себя же в 'Красоте по...') повествует криминалисту-психологу о том, что произошло в бункере ''Яме', куда она, ее подружка и двое парней из школы пришли развлечься. Все произошедшее очень странно: она единственная, кто смог выбраться, трое мертвы. Но умерли очень странным образом. Девочка выжила чудом, находится в шоке, но что-то в её поведении не дает зрителю сопереживать ей. Кажется, будто у нее с головой не в порядке. Здесь режиссер дает волю зрителю, обыгрывая несколько сюжетных линий, с разными вариантами. Дабы не углубляться в повествование, сообщу лишь, что вы сможете посопереживать главной героине, удивиться ее поведению, ухмыльнуться всей ситуации, и, наконец, начнете ее ненавидеть. С этого момента режиссер обрубает канат психологических качелей сознания, которые для зрителя так ценны. Он просто подводит к тому, что глядя на главную героиню-хочется ее прибить чем-то тяжелым. И вот вроде бы 'последний герой' полез наверх, чтобы утешить зрителя, но нет! Не вышло. И остается она целая и невредимая, безнаказанно умиляясь тщетным попыткам доктора показать правду. Не вышло, а жаль. Остается неприятное послевкусие абсолютного краха. Героиня Берч-милая, не привлекательная, скромная и забитая девчушка, в голове которой демоны играют Моцарта. Страшное сочетание: больной человек, а ничего не доказать. 

В принципе, фильм довольно-таки не плохой. Не нудный, с интригой. За это ставлю 

6 из 10