Фильм Яма - триллер, драма, местами детектив, но никак не фильм ужасов. Скажу сразу, в своем жанре очень даже хорош.

Начну с сюжета. Главная героиня - Лиз - ничем не примечательная ученица, влюблена в одного из самых красивых и популярных мальчиков школы -  Майка, но не способна никаким образом привлечь внимание парня. И вот девушке выпадает возможность провести выходные со своим возлюбленным и еще одной сладкой парочкой в неком заброшенном и забытом бункере, которую она конечно же не упустила. Именно тут и начинается все самое интересное...

К актерской игре претензий никаких. Все выглядят достойно. Очень порадовала Тора Берч и ее Лиз. Не лучшая роль Киры Найтли , однако это возможно зависит от самого персонажа, нежели от актрисы.

Изюминкой фильма является небольшое количество лиц, задействованных в нем, также как и то, что весь фильм герои проводят в бункере, других сцен практически нет.

Не буду говорить, что фильм чересчур тяжелый или драматичный. Каждый увидит что-то свое в 'Яме'. Каждый сделает разные выводы.  

По мне, получился достаточно сильный психологический триллер, интригующий,  с не заезженным сюжетом и неожиданной концовкой. 

7 из 10