Как хочется, чтобы таких фильмов было как можно больше в нынешнем кинематографе! Так не хватает таких фильмов, где сюжет и проблема очень близки к реальной жизни. Всё, начиная от школьной иерархии  и заканчивая смертью связано с любовью.

А была ли это любовь? Трудно сказать. С одной стороны, пойти на такое, можно лишь любя. А с другой стороны, как можно любить в столь юном возрасте? Возможно, главная героиня лишь спутала влюблённость с великим чувством и решила отстоять его, не смотря ни на что? Режиссёр Ник Хэмм предоставляет нам самим решить, что же руководило героиней. 

Пятнадцатилетняя Кира Найтли уже в этом фильме смогла реализовать себя на 100%. Несмотря на достаточно примитивную роль, она показала нам все, что требовал от нее режиссёр. 

Я считаю, особенность этого фильма, отличающая его от других ужастиков, это то, что в нем людей убивает не жестоких маньяк-убийца, а сама жизнь. Проживая на огромной планете, мы не замечаем недостатков людей, их скрытых возможностей. Однако, попадая в замкнутое пространство, этот мир становится настолько мал, что открывает нам сущность человека. Особенно, человека, влекомого неразделенной любовью.

10 из 10