Чтобы до конца понять и прочувствовать этот фильм, думаю нужно хоть раз побывать на месте Лиз, или хотя бы раз по настоящему любить. А так, атмосфера конечно чувствуется, переживания за героев присутствуют, эмоции преобладают, но не до конца реалистично. Хотя, можно учесть помешательство Элизабет на любовной почве, и это все объяснит.

Сюжет интересный, еще в начале нам дают понять что герои умрут, и потом сидишь и ломаешь голову по какой же причине? И только ближе к концу получаешь ответ.

Все же как ни крути, а фильм то, о любви.  Никак не ожидала что под биркой 'ужасы, триллер', будет скрываться такая тонкая сюжетная линия о любви, о людях и их взаимоотношениях.

За такую замечательную работу, за интересный сюжет, за присутствие моего любимого детективного жанра, ну и конечно же за игру актеров:

10 из 10