Невозможно с равнодушием смотреть на эту жестокость, на эти поступки, на выживание четырех отчаявшихся выбраться из ямы подростков. Фильм психологический, философский и заставляет задуматься: неужели на самом деле любовь способна привести к такой жестокости? Я не могу и не хочу верить, что это так. Однако, в этом фильме осуществить эту задумку сценаристам удалось. 

Главная героиня, безответно любя самого популярного парня в школе, всячески пытается привлечь его внимание. После неудачно закончившихся попыток, она придумывает хитрый и очень необычный план влюбить в себя парня мечты. Она заманивает своих друзей в яму и не выпускает их оттуда до осуществления своей коварной задумки.

Меня поразило то, насколько жестоко может поступить безнадежно влюбившийся человек. 

Поневоле задумываешься, возможно ли такое повторить в жизни. Лично я не могу представить влюбленного человека и одновременно такого жестокого, расчетливого и хитрого. Но нельзя отдать должное сценаристам. Сюжет фильма очень интересный, интригующий и непредсказуемый. Фильм абсолютно лишён всяких сцен ужаса, но даже без этого хватает жестокости.

Хочется подчеркнуть игру актёров. Главная героиня - Тора Бирч великолепно сыграла столь нелегкого персонажа. Остальные актеры тоже не отстают.

В общем, фильм смотреть действительно стоит. Однако, я не могу сказать, что он принадлежит к разряду фильмов, которых можно много раз пересматривать.

10 из 10