я уверен что этот фильм я буду вспоминать очень долго. Сюжет пересказывать не имеет смысла, лучше просто посмотреть, а посмотреть нужно обязательно. Такого всплеска  яркого реалистичного негатива и  нагнетающего чувства безысходности я не получал наверно ни в одном фильме которые я когда либо смотрел в своей жизни. Снято  очень реалистично, 0% фантастики и какого-то фальша и обыденных шаблонов кино и 100% реалистичности, жестокой правды жизни, где доверять нельзя абсолютно никому. Человека насквозь видеть нельзя, нельзя залезть к нему в голову и узнать что у него на уме, а вдруг у него на уме такие идеи как у главной героини Лиз. Это конечно единичный случай, но никто не застрахован и психопат может скрываться даже в лучшем друге, от таких мыслей начинается паранойя. 

Страх и ужас который несёт этот фильм на мой взгляд кроется не в мрачных стенах ямы в которую угодили главные герои, а в психологическом аспекте. Сценаристы, актёры и, конечно же, режиссёр дают понять этим фильмом что ты абсолютно ОДИН в этом мире, и насколько популярным ты бы не был на своей работе или в кругу своих друзей тебя в любой момент могут посадить в яму и крутить тобой как захотят только потому что кому-то пришла в голову очередная идея и он хочет воплотить её в жизнь.

всё выше сказанное это свежие впечатления от фильма. Яма ГЕНИАЛЬНЫЙ фильм. Один из лучших в своём жанре. Слабых мест в фильме просто нет. Потрясающая игра актёров, сценарий, режиссура, музыкальное сопровождение. Во общем это высший пилотаж. Всем создателям огромное спасибо за этот шедевр!

10 из 10