Очень хорошее кино, про очень важную, особенно сейчас тему-любовь. Всё чаще и чаще она становится обычной игрой для достижения главной цели-секса. Искренняя любовь всё чаще остаётся за бортом...

Так вот в данном фильме мы видим именно искреннюю любовь нашей героини, настолько сильную, что для достижения цели, она забыла по всё.Для неё было важно одно-влюбить в себя того кого любишь ты, кого ты чувствуешь, один его взгляд доставляет тебе удовольствие, ты живешь только в мечтах о нём...Я лично не могу упрекать героиню(Лиз), конечно, она не права, пострадали простые люди из за её коварной игры, но я не буду называть это эгоизмом..Нет...Просто чувство любви овладело ею, и хоть она понимала это, в большей части виновата не она, а её чувства. А их уж извините, контролировать практически невозможно...Да, можно было сделать это и другими, более гуманными путями, но она была настолько завлечена в эту игру, что остановится было невозможно. Хотя она пыталась. И это было видно...

Отдельно хочу отметить игру актёров, я был настолько польщен ею, что верил в каждый момент происходящий в фильме. Одного этого фильма достаточно чтобы занести Тору Бёрч в кумиры, что я и сделал. За актёрскую игру 10 из 10.Так же хочу отметить саундтрек, отлично звучит.

Отличное оригинальное кино, поднимающее много важных в жизни вопросов, безусловно заставит задуматься. Получает место в коллекции на первой полке.

Ставлю 10 из 10