В наше время встретить действительно впечатляющий триллер очень сложно. Пожалуй не менее сложно и заинтересовать зрителя к просмотру той или иной ленты. Что толкает создателей на обильные рекламные компании и тратить на них десятки миллионов. Порой это увенчается успехом, а порой нет. Вот только бывают случаи, когда фильм способен заинтересовать тебя лишь парочкой небольших деталей. Вот и данный фильм, я начал смотреть под впечатлением от саундтрека Клинта Мэнселла. Слушая музыку, мне стало интересно, что же отражает тот или иной трек на экране. Именно по такой причине я решил посмотреть фильм и не пожалел. О таких фильмах нельзя оценивать с точки зрения симпатии. Вот и мне фильм явно не понравился. Но он меня впечатлил и я считаю, что режиссер картины Ник Хэмм снял действительно достойный фильм. Главным достоинством картины можно выделить атмосферу. Было ясно, что как таковых зрелищных моментов умерщвления нам не видать. Собственно как и каждые 10 минут, как делают многие современные фильмы.

Вот и Ник решил взять зрителя исключительно атмосферой. Где ощущается напряжение, таинственность и своего рода саспенс. Что особенно ценно. Потому что, Ник умудряется нагрузить и заставить понервничать зрителя без каких либо монстров, а опираясь исключительно на реалии жизни. При этом, все сцены в “яме” смотрелись очень нервно и захватывающе. Будто изолированные локации “ямы” сами становятся источником параноидального и психически паталогического настроения. Потому что, наблюдая за этими сценами, ты действительно испытываешь именно подобные ощущения. Когда как скачки в “реальность” ничуть не портят впечатление от ленты. Собственно как и постоянные прыжки от реальности к воспоминаниям главной героини. Хотя стоит признать, что “реальность” тут отражена немного серо и скучно. В связи с чем, детективная составляющая картины полностью прогибается под “триллеровыми” качествами данной ленты. Да и достоинство картины в том, что он не снят в духе американских поп корн фильмов. Перед нами чисто Британский фильм.

Встретить действительно достойные идеи в кино удаётся крайне редко. А тут мы видим действительно интересную идею. Что не может не радовать. При том, что в очередной раз нам показали молодежь, которая ищет приключений на свои жалкие задницы. Но дело даже не в этом. Практически с первых же кадров, нам сразу же показали, кто тот единственный выживший. Что немного подпортило впечатление от просмотра. Потому что, намного интересней было бы гадать до последнего, кто же выживет из четверки главных героев. Но подобный недостаток, создатели легко компенсировали детективной составляющей ленты. На протяжении всей ленты, мы ознакомляемся с вариантами о произошедшем и их видением каждого героя ленты. В связи с чем и фильм держится достаточно таинственным. Потому что, практически до последних кадров так и не ясно, кто же лжёт и кто говорит правду. Что и подводит фильм к достаточно шокирующему финалу. Где белое оказывается черным и справедливость оказывается слепым, не карая по заслугам зло.

Что и подводит к настоящим реалиям жизни. Когда не все виновные получают по заслугам и когда на многое закрывается глаза потому что, так удобней. Вот почему, этот фильм имеет сразу несколько смысловых нагрузок и моралей. Фильм о настоящей любви, которая может толкнуть на совершение преступления. Фильм о том, что надо с умом выбирать для себя друзей. Потому что, сегодня он может быть тебе другом, а завтра предать тебя ради спасения своей жизни. Фильм о двуличности человека. Когда зная, что ты виноват, ты подставляешь другого и пытаешься выйти сухим из воды. В итоге, этот фильм о нынешнем виде человека и о сущности человека. Вот почему фильм пытается напугать не какими то монстрами, а реалиями жизни, которые встречаются если не часто, то встречаются точно. Вот и ценность картины в том, что она выдаёт немалое количество пищи для размышлений.

Тора Берч сыграла очень даже не плохо. Ей легко удалось создать образ невинной и слабой девушки. Что изящно держалось по самый конец и умудрялось дурачить зрителя на протяжении всей ленты. Потому что, именно в финале Тора преображается в абсолютно противоположный образ и столь неожиданное, но достойное преображение не может не шокировать. Было забавно увидеть еще очень молодого Десмонда Харрингтона. Сыграл он очень хорошо и пожалуй наиболее естественно. Дэниэл Броклбэнк и Лоуренс Фокс сыграли достаточно нормально. Особого восторга их игра у меня не вызвала, но и критиковать не за чем. Собственно по той хе системе, можно оценивать и игру Эмбет Дэвидц, которая в добавок ко всему, выдала достаточно скупой багаж эмоций на лице. Так же было забавно увидеть еще очень и очень молодую Киру Найтли. Сыграла она действительно хорошо и лучше всего, она раскрылась в распутном образе своей героине. Там можно было заметить полное преображение в образ. Где даже одна внешность сделала почти всё.

Так как я посмотрел фильм под впечатлением от музыки Клинта Мэнсела, я думаю расписывать весь мой восторг от работы просто нет смысла. Одна главная тема ленты чего стоит. Это ну просто настоящий шедевр. Пульсация синтезатора, его плавный переход к эдакому синт попу, тонкий женский вокал с завыванием, струнные инструменты, духовые инструменты … хммм. Словами описать столь таинственную и роскошную работу просто невозможно. В остальном же, музыка получилась на уровне беспокойного шума. Что выдавало немалую долю грузности, напряжения и даже саспенса. В итоге, могу лишь сказать, что это одна из лучших работ Клинта Мэнсела для меня

7 из 10

Достаточно крепкий, напряженный, завораживающий, шокирующий и таинственный детективный триллер с элементами саспенса. Не идеальный, но действительно достойный представитель жанра. Меня фильм впечатлил и именно по этому, я охотно рекомендую его вам.