До просмотра этого фильма я наслушалась огромного количества положительных отзывов, так что боюсь, мое мнение немного предвзятое, потому что я изначально настраивалась, что это будет просто шедевр. 

Показана режиссером здесь довольно нестандартная для группы молодых людей ситуация *обычно в таких фильмах они едут на природу к озеру и там их ждет маньяк\призрак и прочая нечисть* Здесь же, решив устроить вечеринку или же избежать нежеланной поездки (это еще предстоит выяснить), группа из 4 учеников элитной школы занимает старый бункер. Но с последующим выходом оттуда возникают проблемы. И с выяснением всех обстоятельств тоже. 

Кто-то один из них врет
Два допрашиваемых человека, две версии, две правды. Мартин и Лиз. Лиз и Мартин. Что происходило в бункере? Четверо школьников ели макароны и рассказывали страшные истории, просто желая переждать несколько дней, чтобы не ехать за город? Или же курили траву и распивали пиво, решив устроить приватную вечеринку для избранных?  Кто из них говорит правду приходится выяснять экспертам. А ответ кроется в Лиз. 

На что способна девушка, чтобы заполучить желаемое - быть рядом с парнем, который давно нравится? Жутковато, не правда ли?) Мы переживаем с Лиз две истории: милую историю про 'Диснейленд' и вторую менее милую и более реальную. Видим изменения от рассказчицы про поедание макарон в дружной компании до лживой, расчетливой и холодной личности. Девушка, наплевавшая на все и всех, пожертвовавшая жизнью подруги, допустившая смерть друга...Сильный, очень сильный сюжет. 

Актеры справились потрясающе. Thora Birch отлично передала характер, показала именно такую Элизабет, которую было нужно. Взгляды, мимика, речь - все вместе создают отличный образ испорченной эгоистичной стервы. И даже столь не любимая мною Кира Найтли не испортила впечатление от фильма, хотя и проторчала в кадре почти все время. Могу назвать роль Фрэнки второй ролью, которая мне понравилось у Киры. 

В целом, отличный фильм. Куча психологических моментов, море тем для размышления. Людям с неустойчивой психикой следует обходить фильм стороной. Зато всем остальным...

8 из 10