На самом деле фильм не совсем то, что вы думаете. Или даже совсем не то, что вы думаете. Вам кажется, это молодёжный ужастик - но это не так. Вы считаете, что знаете, чем он закончится - но в итоге ошибаетесь.

Яма впечатляет своей непредсказуемостью. Ты пытаешься понять, что же произошло, но, перебрав все варианты, приходишь к неверному выводу.

На мой взгляд, это очень тонкий психологический триллер, который заставляет задуматься, проникнуть в недры своего разума и задасться вопросом: а смог бы ты сделать нечто подобное ради любви? Потому что да-да, фильм о любви! О чувстве, которое сносит крышу и перестаёт быть тем самым добрым и светлым, каким мы привыкли его считать. Не часто встретишь кино с таким поворотом событий.

 10 из 10