Элитная английская школа, избалованные детишки, самовлюбленные мальчики, гламурные девочки. Выпивка, вечеринки и противоположный пол - главные развлечения подростков. Желая провести викенд по-своему четверо ребят отправляются в заброшенный бункер. Три дня выходных растягиваются на 18, а из четырех человек возвращается назад только один. Но что же случилось в яме на самом деле?

'Яма' - это страшная и напряженная история безумия и любви. Только к концу фильма ты начинаешь понимать, кто виновник, а кто - жертва. Фильм держит в напряжении до последнего. А герои, вопреки тому, что это история о группе молодых людей, яркие и характерные. Особо стоит отметить игру Торы Берч, которая исполнила роль главной героини. Лиз вызывает противоречивые чувства - с одной стороны она вызывает сострадание и сочувствие, с другой - неприязнь. С одной стороны ее поступки продиктованы явным психическим расстройством, с другой пугает их хладнокровность и расчетливость.

Фильм снят довольно динамично и интересно. Предугадать развязку полностью невозможно до самого конца, что заставляет досмотреть фильм, нее отрываясь от экрана. От 'Ямы' не веет американщиной, фильм в меру психологичный для своего жанра, что позволяет ему быть качественным триллером, достаточно цепляющим и при этом не уходящим в драму. Фильм неплохой, но не выдающийся. Посмотреть его один раз, безусловно, стоит, но сказать, что 'Яма' - один из тех фильмов, который возникнет желание пересматривать неоднократно, пожалуй нельзя. В целом это качественная английская работа, вполне достойная внимания.

8 из 10