До сих пор не могу определить для себя, как относиться к этому фильму. Могу сказать, что первый просмотр привел меня в шок.

1. Сюжет. Лиз влюблена в Майка, сына рок-музыканта, самого красивого и самого популярного мальчика в школе. Девушки многое сделали ради того, чтобы быть с ним рядом. Но Лиз пошла дальше всех. Так, она с помощью своего друга Мартина, влюбленного в нее по уши, устраивает вечеринку в бункере. Туда отправляются Лиз и Майк, Джефф и Френки. Все идет хорошо, всем весело. Но когда в конце выходных Мартин не возвращается, тогда среди ребят начинается настоящая паника: ведь ни еды, ни воды у них практически не осталось, а кроме Мартина никто не знает, где они находятся.

2. Мне понравилась сама структура фильма. Мы видим жизнь Лиз после трагедии, работу психолога. Параллельно с этим появляются кадры с различными версиями событий, произошедших в бункере. В конце Лиз поведает реальную историю. Зрителей ужаснет циничность этой маленькой хрупкой девушки, которая из-за своей страсти погубила друзей.

3. Теперь немного о действующих лицах.

Лиз (Тора Берч)-девочка с большими ангельскими глазами и черной жестокой душой. Одна из сцен покажет ее истинное лицо. Ее подруга погибала от булимии, а она в это время, сидя рядом, восхищалась возлюбленным. Настоящий цинизм! Хотя в то же время она вызывает жалость. Ведь понимаешь, насколько воспалено сознание у девочки, если она даже не считает себя в чем-то виновной. А мисс Берч просто блестяще смогла передать все эмоции своей героини.

Майка сыграл Десмонд Харрингтон. Этот персонаж самовлюбленный, не думающий ни о ком, кроме себя. Но с этим уже ничего нельзя сделать, таким сделало его пристальное внимание людей к его жизни. И опять же Харрингтон успешно справился с ролью.

Роль Френки исполняет на тот момент еще мало известная актриса Кира Найтли. Не могу сказать, что это была очень драматичная роль, показывающая весь талант. Однако все же, мне кажется, что это одна из первых заметных ролей.

Лоуренс Фокс-Джефф-не слишком известный широкой публике актер. Да и в фильме он особо не выделился.

4. Идея. Мне нравится сама идея фильма. Это не глупая резня, отнюдь нет, перед нами психологический триллер. Но он пугает действительно намного сильнее, чем бессмысленная мясорубка. О многом задумываешься. Есть ведь такие люди: милые снаружи и уроды внутри. Но почему они такие? Быть может, в этом есть и часть вины окружающего общества? 

Сильный фильм. Если вы все же приступите к просмотру, то поверьте, вы ничуть не пожалеете

7 из 10