Даже не знаю с чего начать...

После просмотра у меня в голове вертится только один вопрос:'Любили ли вы кого-нибудь настолько, чтобы его убить?'

Лично у меня ответа на этот вопрос нет. А, вот главная героиня с уверенностью может сказать:'Да!'

Как далеко мы готовы зайти, чтоб получить желаемое? Готовы ли мы идти по трупам для достижения своей цели? Получится ли добиться взаимности любым способом?

Ответить на эти вопросы поможет Лизи, уж она в этом эксперт! Но кто она? Целеустремленная особа, сильная личность со стальным характером и железными нервами? Или эгоистка с атрофированными эмоциями и черствой душой, чуждая к страданиям ближнего? 

Лично я знаю одно, не хотела бы я оказаться предметом душевных терзаний этой девочки с ангельским личиком и дьявольскими мыслями в милой головке, ведь не важно любит она тебя или ненавидит, в конце пострадаешь только ТЫ!!! Так что будьте на стороже!

Определенно 10 из 10!