Наткнулась  на этот фильм случайно. И не смотря на то, что прошла уже добрая половина фильма не смогла оторваться. Потом сразу же скачала и посмотрела вновь. 

Это история не о любви, о которой весь фильм говорит главная героиня, оправдывая свое поведение, а о желании, сильном и безрассудном. Из-за этого желания Лиз просто потеряла голову и готова была принести любые жертвы лишь бы добиться своего. С одной стороны она раскаивается из-за произошедшего, с другой стороны ликует, ведь цель достигнута. Сначала ей управляют лишь эмоции, а после (когда она обвиняет во всем своего друга Мартина) холодный расчет.

Здесь не будет потусторонних монстров. Здесь оживают потаенные монстры человеческой души. Где желание обладать, затмевает всё остальное. Где жалость и разум остаются позади. Этот фильм действительно заставляет вздрагивать, ведь такое может случиться с любым. 

Сильный фильм. Можно смотреть неоднократное количество раз.

10 из 10