Отличный триллер, что можно понять хотя бы по тому, что эмоции не сходят ещё долгое время после просмотра. 

Фильм достаточно интересный. Впечатляющий сюжет и развязка, великолепная игра актеров.

Никаких монстров и чудовищ, но фильм не менее жуткий и напряженный. Затронута тема человеческих отношений. По ходу фильма невольно задаешься вопросом:а как бы я поступил? Смогли бы вы убить лучшего друга за еду? И понимаешь, что ответить невозможно, надо пережить.

Люди говорят, что любовь исцеляет, дарит радость... А, посмотрев фильм, становишься в тупик:а стоит ли любовь больше чем жизнь? Чужая жизнь!? 

Я дышала ради него. Я стояла и чувствовала, как умирает сердце, как душа увядает. Я так хотела быть с ним, что чуть не шагнула вниз, а потом я подумала:так он никогда не постареет. Никогда мне не изменит, и не бросит меня. Он навсегда останется идеальным (с).

10 из 10