Фильм оправдает ваши ожидания, если:

>Вам нравится тяжёлое психологическое давление с экрана. С первой минуты картина держит в напряжении. До самого конца не ясно, что же всё-таки произошло  с 'синим чулком', образ которого воплотила Тора Бирч.

>Вы хотите увидеть совсем молоденькую Киру Найтли.

>Вы не страдаете клаустрафобией, ибо добрую половину киноленты герои проводят в жутком замкнутом пространстве, напоминающем военный бункер сталинских времён.

>Вы желаете узнать, что бывает, если  не отвечать влюблённому в тебя человеку взаимностью.