Первоначально, после беглого ознакомления с аннотацией, ожидается увидеть дешевый малобюждетный фильм ужасов, каких полным-полно в прокате. Что-нибудь про маньяка-бомжа, обитающего в бункере, или вообще каких-нибудь фантастических монстров в стиле 'Джиперс-Криперс', крыс-мутантов, пауков-людоедов. Но нет. Всех этих дешевых ужасов в фильме нет, равно как и нет ничего нереального, фантастического и просто невозможного. Все, что происходит в фильме - все насквозь обычное и обыденное, происходящее так просто и последовательно, что не возникает никаких сомнений в достоверности картины. Понимаешь, что такое могло быть, запросто, в реальной жизни.

В фильме нам рассказывается одна общая история, но с трех разных точек зрения. Хотя, в принципе, так сказать будет неправильно. В фильме нам рассказывается три разных истории, которые постепенно проливают свет на одно событие, причины его возникновения и последствия.

Главная героиня - девушка, единственная выжившая после пребывания в бункере. Одинокая, с травмированной психикой (а как же иначе-то, после такого-то?), нуждающаяся в длительном психологическом восстановлении после пережитого. Ее преследуют кошмарные видения, ей очень страшно жить - ну как она может не вызывать симпатию и сочувствие? Однако, по мере просмотра фильма, по мере разворачивания событий, понимаешь, что все далеко не так просто, как мы видим в первой истории. Волк, ягненок, добро, зло - здесь эти понятия неприменимы, потому что фильм полностью построен на принципе аморальности (не путать с развратом). Особенно ясно этот принцип становится виден в конце.

Может возникнуть впечатление, что речь в фильме идет о любви - но это не так. Любви нет в фильме. Есть страсть, есть желание, есть похоть - но не любовь. Есть навязчивая идея-фикс у героини. Именно идя на поводу своего желания она придумывает и продумывает это 'увлекательное приключение', и именно это желание движет ею на протяжении всего фильма. Характерные сцены, показывающие циничность и раскрывающие характер героини, позиционируются знаковыми моментами. Особые драматизм и циничность ситуации дает осознавание продуманного плана, согласно которому все идет. Эгоизм героини в стремлении получить желаемое, переступает все мыслимые и немыслимые границы, после которых возврата нет.

Взаимоотношения женской половины нельзя назвать дружескими, скорее, это взаимопаразитирующие отношения, спекулирующие друг на друге, и берущие друг от друга все, что можно и немного того, что нельзя. Взаимоотношения мужской половины представлены в несколько лучшем свете, однако здесь тоже есть моменты, оставляющие некрасивое впечатление.

Фильм изобилует напряженными сценами, хотя, если судить по наполненности действием, то непосредственно действия тут мало. А психоэмоциональное напряжение фильма, растущее по мере развития истории, оставляет очень сильное впечатление от фильма в целом. Еще хочется отметить неожиданные повороты действия, когда, казалось бы, одно действие должно подойти к своему логическому концу, который уже предвидишь, и вдруг - внезапно - все идет совсем не так, как к тому шли предпосылки. Это держит в напряжении, не упуская внимания зрителя. А по окончании остается тяжелый осадок, потому как мысли о событиях фильма продолжают жить после его развязки и окончания. Словно пытаешься примерить на себя роль детектива-психолога, и понять, каково это - жить с таким знанием дальше и невозможностью что-либо изменить.

Отдельно хочется выделить ключевую финальную сцену - улыбка Лиз, адресованная психологу. Великолепная игра актрисы, которая вжилась в роль так, что не возникает ни малейших сомнений в искренности и мотивах этой улыбки.

Игра всех остальных актеров не менее великолепная. Веришь всему - действиям, побуждениям, мотивам, высказанным и продемонстрированным.

Саундтрек тоже на высоте - в нужных местах служит для подчеркивания ситуационных моментов, нарастая и сбавляя темп и ритм звучания синхронно происходящему на экране. Казалось бы - саундтрек для того и предназначен, однако можно вспомнить много фильмов, где музыкальное сопровождение выбивается из темпа происходящего действия, а то и просто не соответствует ему. Здесь же это сопровождение настолько гармонично вписывается в общую картину, что его просто не замечаешь порой.

А еще в фильме присутствует философия, вытекающая из психологической подоплеки. Философия, которая проникает в сознание и заставляет думать, что удается редким фильмам. Ведь где еще так сильно, так откровенно не раскроется сознание и состояние человека, как не в экстремальной ситуации? Особенно же если эта ситуация откровенно безвыходная, безжалостная и беспощадная?..

Это действительно фильм, который не просто стоит посмотреть, а и обязательно пополнить им свою коллекцию фильмов.

10 из 10