Вчера пересмотрел этот фильм, первый раз познакомился с ним года три назад, показывали по зомбоящику.

Ну что сказать, выгодно отличается он от многих своих собратьев по жанру, снятых и до, и после. Здесь не будет мутантов, инопланетян, зомби и прочей нежити, однако от этого менее дискомфортно не становится. Самый главный монстр здесь - это человек, а точнее, его темная половина - мир низменных инстинктов, желаний, мыслей. В каждом из нас живет этот монстр - будь то милая 17-ти летняя девушка или дряхлый старик. И наша жизнь и дальнейшая судьба зависит от того, сумеем ли мы сдержать это зло в клетке, или сорвемся и выпустим наружу.

С главной героиней произошел второй случай - не сумев подавить свое влечение к главному красавцу школы, она решила добиться своего любыми путями, и результат, как водится, был плачевным.

Не согласен  с некоторыми рецензентами, называющими героиню какой-то ненормальной, садисткой и т.д. В ней (да и в других персонажах, чего только стоит убийство друга за банку колы) проснулись животные, примитивные инстинкты, ну а потом, дабы замести следы, включился холодный расчет. Это, к сожалению, может произойти с каждым, и мы невольно ставим себя на место героини, думая: а что бы сделал я? В поисках ответов на этот вопрос и зарождается страх - страх самого себя, ведь нельзя на 100% быть уверенным в себе, не пережив какую-либо экстремальную ситуацию.

Фильм по смыслу схож с 'Экспериментом' О. Хиршбигеля, где тоже раскрываются низменные человеческие инстинкты (естественно, возобладают они не во всех героях, ведь всегда есть тот, кто остается Человеком).

Эта лента является образцом того, как при микроскопическом по современным меркам бюджете снять Кино с большой буквы, которое оставляет послевкусие (естественно, не слишком приятное) и заставляет задуматься о многих вещах.

Игра актеров понравилась. Не ручаюсь, конечно, что старик Станиславский, будь он жив, до хрипа кричал бы  'Верю' и хлопал в ладоши до покраснения ладоней, но сыграли все, в общем-то, на уровне.

Человек человеку волк.

Обязателен к просмотру.  

8 из 10