Подростковая любовь - самое страшное, что есть в этом мире. Она способна погубить всё, в том числе и человеческое сердце, а если человек и без того не отличается ангельской душой, то она полностью парализует его. Не верите? Посмотрите 'Яму' и всё поймёте. 

Ученики престижной школы решились на жуткий эксперимент: провести несколько дней в подземном бункере. Они обустроили себе жилище и приготовились к трём дням беспрерывного веселья. Только когда через три дня никто не выпустил их на волю, им стало отнюдь не весело...

После того, как видишь испуганное лицо героини Киры Найтли, понимаешь: кто-то из них врёт. Кто-то прекрасно знает, почему их не выпустили. Может, всё, что происходит с друзьями - ошибка их одноклассника, который просто не успел вовремя открыть бункер, а может - эксперимент над человеческим разумом? Возможно всё. За сто минут фильма в голову приходят разнообразные мысли, начиная от одержимости и заканчивая банальными галлюцинациями или сном... И только за пять минут до конечных титров ты понимаешь, что всё это не сон или бредовая галлюцинация, а правда жизни. 

За последнее время нам показали кучу фильмов о подростковой жестокости. Эти фильмы, как танк, прошлись по кинематографу, оставив за собой один большой скандальный след. Да взять хотя бы 'Американское преступление' или 'Райское озеро'! Но Ник Хэмм решил сделать это втихую:до самого последнего момента мы уверены в ангельской сущности и невиновности каждого из героев. Нет, они не ангелы во плоти, они малолетние наркоманы и прожигатели жизни, но в них ещё остались эмоции и человеческие качества. 

Хэмм играет с нашим воображением как ему захочется. Он заставляет нас сначала презирать героев, потом сочувствовать, потом бояться за них, потом жалеть... А когда точка кипения жалости уже далеко перешла за красную линию, начинает истреблять их по одному. Знаете, сюжет здесь не так уж и важен, как психологизм. Сюжет - скорее бонус. Все 102 минуты фильма - это испытание человеческой психики. Иногда начинаешь и себя представлять в этом адском бункере, без еды, воды, и с кучей непонятных мыслей о смерти от голода и жажды. 

Стоит сказать о блестящих актёрах. Несмотря на свой юный возраст, все справились с ролями на ура, особенно Тора Бёрч и Дезмонд Харрингтон. Не скажу, что я вообще в восторге от этих актёров, но в этом фильме они были гармоничны и интересны. Нельзя не заметить и пятнадцатилетнюю Киру Найтли, которая в столь юном возрасте смогла сыграть блестящую роль популярной девочки престижной школы. 

Саундтрек - это нечто разрывающее. Когда ты смотришь, как кто-то бежит по лужайке, едет машина скорой помощи, а далее - перепуганные лица, и всё это подкрепляется стремительной музыкой, разрывающей и безжалостной - ты понимаешь, что и фильм будет таким же, тяжёлым и берущим за душу. 

В общем и целом фильм понравился. Если потрудиться, в нём можно найти с десяток изъянов, но мне этого делать не хочется, потому что нужно оставить то впечатление, которое есть сейчас. Из фильма я извлекла один немаловажный урок: не стоит всегда безоговорочно верить тем, кто рядом с тобой и скрывается под личиной друга, потому что он может подставить тебя в любой момент из-за своих корыстных интересов.

И ещё: не тот ужастик страшен, где кровь фонтанами и мёртвые девчонки убивают всех подряд. Страшен тот, что максимально приближен к нашей жизни.