Когда хочется того, не знаю чего, это конечно очень неприятно, но когда цель вполне ясна и практически осязаема это гораздо неприятнее… для других

Вполне симпатичная, но не достаточно роковАя (или рОковая) для чертовски привлекательного звездного отпрыска Майка Стила, Лиз решила во что бы то ни стало доказать ему, что она та самая единственная, главное только присмотреться...

Ну конечно еще не мешает ограничить доступ конкуренток и на всякий случай сменить цвет волос, может так меньше стараний придется затратить (но ладно-ладно, так уж и быть волосы вернем на место, будем брать невинностью и индивидуальностью).

«Когда нет выбора- выбор очевиден!» похоже именно такой лозунг лежал в основе действий нашей харизматичной героини, поэтому ай-да устроим затяжную тусовку в заброшенном бункере! Людей по минимуму: подружка (лучшая/заклятая), ее озабоченный дружок и несравненный объект вожделения. А еще никаких родителей, никакой школы, журналистов и полиции… единственный свидетель, оставшийся снаружи, верен только тебе, ненавидит/любит только тебя, а надежен или опасен узнаем в процессе. Да и кого это все волнует, когда смысл твоей жизни, воздух и сама жизнь с тобой на столько на сколько ты пожелаешь?

Хотя как оказывается на практике, даже когда выбора совсем нет, ты все равно можешь остаться не удел. Будем надеяться на сосиски и пакетики кетчупа, благо дети селебритис не привыкли кушать пустые макарошки… А еще замкнутые пространства творят удивительные вещи! Истинная сущность всех и каждого вырывается на свободу… посмотрим кто про что!

Тараканы такие забавные существа… они оказывается могут ползать не только по стенам грязной «ямы», но и в головах вполне милых с виду человечков, только почему-то очевидным это становится слишком поздно... 

Собственно, как зритель, говорю за это огромное спасибо и с удовольствием пересматриваю «Яму» в сотый раз!

В общем, что тут скажешь… фильм очень хорош, цепляет, заставляет переживать, сопереживать, раскаиваться в своем сочувствии то одним героям, то другим. Фильм о страсти, толкающей людей на жестокость, скрывающуюся под маской невинности, лишающей разума, но дающая опасную изобретательность.

Не просто The Hole, а Hole in the head…

10 из 10