Мои поиски очередного микса ужасы-триллер привели меня к этой кинокартине с достаточно положительными, замечу отзывами. И после просмотра я закрывала файл с расширенными глазами от ужаса и непрерывающейся икотой — настолько я была впечатлена увиденным.

Грамотный фильм, со смыслом, лёгкой долей эротики (хотя тут слово погрубее должно быть) и выносом мозга из-за жестокости главной героини Элизабет. Эта красноволосая бестия заставит вас не раз вздрогнуть от отвращения и страха. И очень сложно в таком случае не возненавидеть саму актрису — Тору Бёрч.

Сюжет не банальный, раз в десятилетие такой встретить можно (тут речь идёт о качественных фильмах). И смотрится он на одном дыхании, причём все кадры соединены продумано, что держит зрителя в «подвешенном состоянии» на протяжении всего просмотра. И совсем равнодушным он не останется.

Главная начинка — актёры. 

Тора Бёрч. Я не видела другие фильмы с её участием, и, возможно, моё мнение покажется вам необъективным. Пусть. Как по мне — она очень способная актриса и выкладывается на все 100. Диалоги этой картины с её участием пропитаны ноткой самой Торы, а голос её, ровный и тихий, окунает в атмосферу всего этого киношедевра. 

Кира Найтли. Разумеется, кого, как не красотку, ей играть в «Яме»? Она не противится свободным, развязным отношениям, но она сумела передать и образ настоящей подруги. От смеху к слезам, от отчаяния к успокаиванию рыжей стервы — Кира идеально справилась с ролью.

Дэниэл Броклбэнк. Запомнился диалогами и своей пантомимикой: его лицо указывает на жёсткого, но и ранимого человека. Что сказать: молодчина.

Лоуренс Фокс. Не слишком обременённый моральными принципами парнишка, которы искренне переживает за свою подругу Фрэнки. Её смерть раскрывает нам героя Лоуренса как сочувствующего и отзывчивого персонажа. И даже его крысиная входка с банкой Колы не так уж омерзительна. Тем более, если ты знаешь результат такой вот «жадности».

Десмонд Харрингтон. предмет девичьих грёз? Ну так, на любителя, но сыграл вполне прилично. Особенно, ему замечательно удавались моменты приступов ярости и хладнокровного наблюдения своего героя. Ну и последняя (в эмоциональном плане) сцена удаётся ему на «Ура».

Музыкальной части я особо не замечала, но танцы всегда подходили к звучавшим композициям. Ну и вступительный и заключительный саундтреки задают окраску всему фильму. 

Я не призываю, но настойчиво рекомендую посмотреть «Яму». Название оправдывает себя — здесь на полном дне находятся такие качества так честность и отвага, такие чувства как взаимопомощь и… любовь. Эли извратила её до неузнаваемости и полного недоумения.

9 из 10