Я раза два смотрел этот фильм и только во второй раз понял суть всего, происходящего в фильме. Правда в первый раз я посмотрел его в лет 11, а второй через лет 5.

Мне понравилась сама идея фильма. Четко отработанный сюжет фильма не дает ни малейшего намека на то, чтобы найти какой-нибудь промах режиссера фильма. Эта реалистичная картина, главной темой которой является безответная любовь.

Тора Бирч сыграла на уровне, просто вжилась в роль. Без нее фильм выглядел бы тускнее, эту роль не могла бы сыграть другая актриса так же как Тора. В общем, ей большой респект за это!

'Яма' подталкивает людей еще на одну ступень выше, предупреждая не совершать такие тупые поступки как герои фильма. 

10 из 10