После относительного успеха триллера 'Яма', в особенности среди молодёжной публики, стремящейся пощекотать нервы себе и не только себе и не только за просмотром фильма, у его режиссёра ирландца Ника Хэмма карьера могла пойти вверх. Ведь уже следующий его фильм - 'Другой' - привлёк внимание голливудских звёзд первой величины, в котором во второстепенной роли сыграл даже сам Роберт Де Ниро. Но повторить успех Нику Хэмму не удалось и 'Другой' увенчался кассовым провалом. Переживал ли Ник Хэмм над этой ситуацией, раздумывал ли - сие неизвестно, но можно предположить, что Хэмм всё же задумывался, что ему лучше работать в жанре молодёжного психологического триллера, каким и был представлен на зрительский спрос фильм 'Яма'.

Конечно, хвалить за успешное продвижение 'Ямы' одного только Ника Хэмма совершенно не стоит, тем более, что, как ни крути, культовым он не стал. Во-первых, похвалы заслуживает Гай Бёрт, который и написал роман 'После ямы' (примерный перевод оригинального названия 'After the Hole'), лёгший в основу фильма, а дуэт, состоящий из Бена Корта и Кэролайн Ип, которые всё время работают вместе (супруги, возможно?), славно обработали сюжет и адаптировали его так, чтобы зритель всё время догадывался, что же на самом деле произошло с четырьмя учениками местного колледжа, которые решили провести несколько дней в бункере времён Второй Мировой войны, а в результате оказались запертыми, впоследствии чего выживет лишь одна девушка.

Вот так и представлен фильм 'Яма': он состоит из нескольких историй, рассказанных единственной выжившей девушки Лиз (Тора Бёрч), а также из показаний её друга Мартина (Дэниел Броклбэнк), который не пошёл в этот опасный поход, но должен был выпустить любителей острых ощущений, но так и не появился. Все кусочки головоломки должна сложить полицейский психолог Филиппа Хорвут (Эмбез Дэвидтц) и предоставить отчёт своего расследования. По началу она вроде и склоняется к версии Лиз, которая, скорее всего, получила психологическую травму, просидев в закрытом помещении и видя, как один за другим погибают её друзья, но после её начинают смущать некоторые моменты. Каков же будет ответ и кто виноват в гибели трёх человек - это зритель увидеть должен в самом конце, хотя односложного ответа всё равно не получается, этим-то в первую очередь и заманчив по сюжетному ходу фильм 'Яма'. Ну и конечно концепция фильма, складывающаяся из нескольких историй. Поэтому фильм 'Яма' необходимо смотреть достаточно внимательно, обращая внимание на различные нюансы и сюжетные повороты.

Итак, Ника Хэмма чуть похвалили, сценаристам тоже досталось, но этих людей нет на экране, поэтому нельзя обходить стороной актёром, сыгравших в этом триллере. На данный момент наибольшее внимание к себе привлекает участие Киры Найтли с её-то статусом суперзвезды и армией фанатов по всему миру. Но в 2001-ом году она таковой ещё не являлась, а то, что она снялась в четвёртой части великой франшизы 'Звёздные войны' не должно обманывать: её там с трудом увидишь в кратких эпизодах. Даже в 'Яме' она не шла первым именем в титрах и её роль была хоть и важной, но всё же второстепенной. Сильного впечатления она, честно, не произвела, сыграв до боли знакомый образ девушки, которая пользуется популярностью в колледже, но это ещё и является причиной ненависти к ней. Одно но: сцена её гибели оставляет ужасающий правдоподобием след, так что поклонники Найтли могут быть спокойны: она всё же произвела искру своей игрой. А первой в титрах шла Тора Бёрч, которая старше Найтли на три года и, соответственно, опытнее в кино была. Что же, многозначительный у Бёрч персонаж, нестандартный, для любителей психоанализа - самое то, такое дело обожает Дэвид Линч. И именно Вам ставить оценку персонажу Бёрч, а то, что она заставит Вас задуматься - это большая заслуга актёрской игры. И выделю Десмонда Хэррингтона, который явно мог вырасти в хорошего актёра, но пока что роль в фильме ужасов 'Корабль-призрак' (2002-ой год) его лучшая и пока на горизонте невидно того из-за чего он станет им. В 'Яме' его персонаж был знаком, если знать молодёжные психологические триллеры, этакого зазнайки-мажора, о котором в тайне мечтают все девчонки колледжа. Не больше и не меньше получается от игры Хэррингтона.

'Яма' - подходящий фильм для компании молодых людей, желательно лучших друзей, чтобы потом не повторить опрометчивых ошибок героев фильма, решивших, что они достаточно взрослые, чтобы пойти по опасному пути, но у кого-то оказался высокий IQ, а в планах... А что, собственно, в планах - смотрите этот фильм, чтобы узнать.

7 из 10