Любимый жанр, один из любимейших фильмов - что ещё можно сказать?

Пожалуй, лишь то, что, к сожалению, фильм не стал знаменитым - потому что изначально рассчитан на узкую публику. Малоизвестные (тогда) актёры, все характерные черты качественного психологического детектива и плохая пиар-кампания - всё вместе сделало своё дело. Я случайно наткнулась на фильм в пиратском (да простят меня воротилы кинобизнеса!) сборнике и была поражена тем, как сильно затягивает этот, казалось бы, второсортный фильм. 

Психологическая составляющая сыграна безупречно: прекрасная энциклопедия молодёжных нравов, но далеко не только 'золотой молодёжи', вообще эгоистичности и увлечённости своими чувствами, присущей подростковому возрасту. Хорошие декорации, особенно старое здание элитной школы и сама 'яма'. Музыка - то, что надо для саспенса. И конечно, очень хороши актёры, в особенности Тора Бирч. Несмотря на её малый актёрский опыт, ей нельзя не верить. При взгляде на Лиз понимаешь, насколько слепа и безрассудна может быть любовь. 

Советую всем любителям жанра. Приятного (хотя, скорей, он будет напрягающим) просмотра!