Именно ради этих четырёх слов ученица одной из престижных школ Великобритании Лиз Данн заперла себя и троих своих школьных приятелей в подземном бункере времён второй мировой войны.

Любовь - пожалуй самое обсуждаемое и яркое чувство, самое прекрасное и воспеваемое художниками, писателями и поэтами всех времён и народов, всем нам знакомое. Но эта картина показала совсем другую любовь - дикую, неудержимую, уничтожающую всё на своём пути, не знающую ничего кроме неистового желания обладать человеком, которого любишь.

Прочитав уже существующие рецензии на этот фильм я понял, что многие считают фильм слишком жёстким и жестоким, а главную героиню попросту сумасшедшей. Что ж, может они и правы, но эта кинокартина - отличный контраст бесконечным мыльным операм и мелодрамам. 

Уставшим от бесконечных поцелуев под дождём, огромных красных роз на высокой ножке, бриллиантовых колечек в бархатных коробочках и хэппи эндов рекомендуется.

10 из 10