Я удивлена так, как ожидала увидеть среднестатистический триллер или банальный фильм ужасов, который на самом то деле и не пугает обилием монстров и прочей нечисти. В итоге я увидела то,  от чего до сих пор бросает в дрожь!

Удивлена, что фильм довольно безызвестный! Сюжет оригинален, отличный подбор актёров и их игра. И главное чувствуешь все эмоции, переживаемые героями. 

Так же интересная задумка - до чего может довести всепоглощающая, безумная любовь? До каких пределов может возрастать жестокость?

Фильм довольно жестокий  и тяжелый, и я бы не сказала, что жесток сценами, но  есть что-то такое, заставляющее содрогнуться и сильно задуматься уже после просмотра.

7 из 10