Я не принадлежу ни к категории садистов, ни к категории извращенцев, ни к любой из подобных категорий, но «Яму» смотрела уже раз 8, наверное.

Друзья шутят, что такая любовь к этому фильму с моей стороны обусловлена неприглядной судьбой героини моей 'любимой ' актрисы Киры Найтли. Я терпеть ее не могу, но тут абсолютно не обращала на нее внимания. Фильм сделала Тора Бирч, и Десмонд Харрингтон ей в этом помог.

Я все время поражаюсь даже не маниакальной любви Лиз к Майку, а той силе воли, с помощью которой хрупкой и невзрачной девочке удалось сотворить такое....

Не знаю, не представляю что бы могло заставить человека идти на такие жертвы и преступления, поэтому и не нахожу слов, нет, не объяснению, я прекрасно понимаю, что именно движет главной героиней - невзрачной девочкой, которая очень хочет (любит?) самого популярного мальчика. Ее поступки вполне логичны, как бы дико это не звучало, и шокирующие с другой стороны. Так же стоит обратить внимание на расчетливость девочки, и на то, как она избежала приличного наказания.

Радует непохожесть данного триллера на американские ужастики с постоянно повторяющимся сюжетом.
В общем - непредсказуемо, смело, здорово сыграно. Советую.

10 из 10