Сразу скажу, что фильм мне понравился. Вообще люблю такие фильмы про то, как ведут себя люди в различных экстремальных ситуациях. А нахождение в бункере явно относится к таким. 

  Лиз обычная девочка-подросток, со своими проблемами и переживаниями. И очень заурядной внешностью, что мешает ей добиться своей любви, поскольку Майк её явно не замечает. Но её это не останавливает, ведь на что только не пойдет человек ради своей любви.

  Четверо подростков оказавшихся в бункере не слишком оригинально, но по ходу фильма открываются новые грани истории. И хотя атмосфера не сильно нагнетается, определенная интрига присутствует. И главный вопрос: как далеко готов зайти человек ради своей любви? На него даются ответы..

  Я бы рекомендовал данный фильм к просмотру, но ждать того что он Вас напугает не стоит.

8 из 10