Фильм смотрела в свое время в качестве морально-психологической работы с подростками в добровольно-принудительном порядке (я, соответственно, была подростком). Если бы смотрела сама, вряд ли бы досмотрела до конца. Ощущение шока, сюрреальности, глупости, иррациональности, бессмысленности всего происходящего давит до сих пор (прошло уже лет десять минимум)...

Но, с другой стороны, фильм ставит перед зрителем очень много вопросов, ответ на которые человек для себя так или иначе должен в жизни найти. Поэтому очень рекомендую к просмотру... подросткам.