Что нужно сделать, чтобы обратить на себя внимание обольстительного мачо, с которым стремятся завести роман половина девушек твоей школы? Свой вариант ответа на этот вопрос нашла главная героиня фильма Лизи – абсолютно, ни чем не примечательная девушка.

Во главе всего замысла стоял обман, скрывались истинные цели. Соврав однажды, Лизи придется врать в течении всего фильма, путать нас, заведомо вести по ложному следу. В хитросплетении лжи она выстраивает не только свое алиби,  но и свой собственный мир.

Львиную долю времени мы проведем вместе с героями в бункере. Одиноком и пугающем. Но еще более пугающей будет картина перед нами предстающая - та деградация которой подвергнется влюбленная, эгоистичная девушка.

Любовь. Очень многие поступки мы совершаем по велению сердца. Но сердце у каждого разное…

8 из 10