Тяжелый фильм. Действительно.

Правда и ложь, где они? Действительно трудно разгадать. 

Но.... Всё поворачивается так, как нельзя было даже представить.

Главная героиня сыграла потрясающе. Безумие в глазах. Не любовь, именно безумие. 

На удивление понравилась и нелюбимая мною Кира нАйтли. Однозначно для меня - это ее лучшая роль. Красивая, пользующаяся популярностью, стервозная девушка в ее исполнении была идеальна.

Сюжет захватывает, а концовка непредсказуема, что добавляет интереса фильму.

Все жесты, мимика действительно проработанны до мелочей. И та злополучная лестница была показана уже с самого начала, чтобы мы могли понять, что это не случайность.

Всё красиво и страшно одновременно. 

9из10.