Просто, наверное, нет таких слов, чтобы полностью выразить свое отношение к этому фильму.

Когда я первый раз смотрела Яму, меня она не впечатлила. Актеров кот наплакал, сюжет не цепляет, бюджет тоже никакой... Но теперь, каждый раз пересматривая Яму, понимаю, как я ошибалась. 

В этом фильме все идеально. Каждая сцена, каждый кадр, взгляд и мимика каждого актера! 'Когда я смотрю на него, я вижу лицо ангела и душу поэта' - так сказала Лизи, девушка, которая не просто любит красавчика из своей школы, она сходит с ума, боготворит его. В итоге Майкл становится целью ее жизни.

В Яме есть момент, от которого просто становится не по себе: героиню Киры Найтли (Френки) тошнит, и когда Лиз оказывается рядом с ней, все о чем она говорит - это Майкл! Никаких попыток помочь Френки, никакого сочувствия, никакого сожаления...

Прекрасный подбор актеров. Особенно хочу отметить Тору Бирч и Десмонда Харрингтона. Звуковое сопровождение также на высоте. В общем, высший балл по всем параметрам

10 из 10