Есть фильмы, которые не несут в себе никакой смысловой нагрузки, после просмотра которых сразу удаляешь их в корзину, и забываешь о них через десять минут. А есть такие, которые действительно заставляют задуматься. Яма - один из таких фильмов. Задуматься о лжи и лицемерии, об эгоизме, о любви и ненависти. Хотя нет, это не любовь, я не верю, что любовь может быть такой, я не хочу в это верить.

Тяжелый фильм. После его просмотра, я сидела в ступоре некоторое время, пыталась привести мысли в порядок, понять все для себя, расценить поступок главной героини. Но так и не смогла найти ответа на главный вопрос, - неужели люди могут так сильно любить кого то, даже не так, сильно возжелать кого то, что способны даже на убийства. Это ужасно, если на самом деле есть такие люди, это страшно.

Что предполагает собой любовь, это светлое искреннее чувство, это добро и радость. Но  оказывается у любви, есть и вторая сторона - мерзкое, злое чувство влечения, я бы даже сказала похоти, которое так замечательно, а главное, по настоящему передала Тора Бёрч, будто, она на самом деле прожила жизнь своей героини. Хочется отметить всех актеров, они справились со своими ролями достойно, но особенно прекрасна Тора Бёрч. Эти наивные детские глазки, и пухлые губки, она похоже на маленького ангелочка, но не верьте ей, это притаившийся дьявол, спрятавшийся в шкуре овечки. Очень жаль, что зачастую, за прекрасной внешней оболочкой, скрывается грязная и порочная душа.

Этот фильм надо смотреть в одиночестве. И обязательно сделать выводы для себя.

10 из 10