Очень. Повторяю, ОЧЕНЬ тяжелый фильм. Не советую смотреть людям с больной или ранимой психикой, детям младше 14-15 и людям с больным сердцем. И я не преувеличиваю.

Фильм очень сильный, до его просмотра я не думала что возможно создать ужас - без превлечения нечеловеческих персонажей (инопланетян, страшилищ там всяких), но ЭТОТ фильм, доказал что возможно, причем не просто возможно, а возможно на все сто! Без всяких угрызений совести присуждаю ему 100 баллов из десяти. Гениально.

Игра актеров - потрясающая! Сюжет не имеет аналогов(по крайней мере я так считаю), нечеловеческая жестокость перемешанная с настойкой сильных, человеческих чувств дает воистину взрывоопасное сочетание. Не понимаю, каким образом этот фильм не стал культовым и не получил хотя бы один Оскар?!

Высший балл!