Наверное, как и многие другие, я смотрела фильм исключительно из-за Киры Найтли.

От самой картины ничего особенного я не ждала. А получилось как раз наоборот. На долю Найтли досталось очень мало экранного времени, а фильм мои ожидания превзошел.

С одной стороны это фильм о четырех друзьях, оказавшихся случайно закрытыми в военном убежище.

Но кто может рассказать, что происходило там, в темноте, когда дверь бункера захлопнулась? Кто поведает о том, как лучшие друзья стали врагами, и как убивали друг-друга за баночку колы?

На самом деле фильм получился очень страшным. В нем неприкрыто и ненаигранно показаны самые порочные и уродливые чувства людей, готовых на все, чтобы выжить.

Вывод можно сделать только один - a very British movie. Must see. 