Яркий представитель психологических триллеров.

Смотрю на беспорядочно идущий грязный силуэт Торы и думаю: 'Ну вот! очередные '28 дней спустя'. Но я, к счастью, ошиблась. Есть, конечно, похожие и по атмосфере и по характерам фильмы, но мне кажется, что 'Яма' - именно тот случай, когда удалось все. Фильм создает впечатление сделанного давно, не в 2001 году, а намного раньше - как предшественник подобных творений.

Искали на свою голову приключений и нашли. В забытом бункере посреди леса. Сначала все невинно, свобода, делай, что хочешь, а потом как-то резко поплохело - дверь оказалась заперта. Тут все и начинается. История Торы (все-таки имя Лизи ей не идет) перед камерой, некоторая непонятность ее рассказа, то так, то совсем по-другому. То они с Фрэнки лучшие подруги, то они из разных компаний. То бункер был случайным предложением, то нет. Пытаешься вникнуть, но не очень выходит. Но потом смутные догадки оказываются верными, и все становится на свои места.

Жестокость, болезнь, психическое расстройство или такое извращенное отношение к миру, любви? - не знаешь, как назвать. Снова грань между человечностью и здравым умом. Убийство за банку пепси-колы из-за того, что нечего пить. А все ради чего? Причина на самом деле сомнительна. Это не любовь, а эго, раздутое до небес. Когда человека начинаешь считать собственностью и мир перевернись, если не будешь с ним, это любовью назвать никак нельзя. Это простая прихоть. Как говорила Шарон Стоун в 'Основном инстинкте' о герое своей книги:

- Она о мальчике, который убил своих родителей.
- Зачем он это сделал?
- Хотел проверить, сойдет ли ему это с рук.

Красотка Кира Найтли, многоликая Тора Берч, колоритный Десмонд Харрингтон, умный влюбленный Дэниел Броклбэнк и душа нараспашку Лоуренс Фокс.