Это чудовищный фильм! И вовсе не из-за того, что содержит много `неприятных` сцен... А потому, что он о `чудовище` в человеческом обличии...

Конечно, неразделенная любовь травмирует психику подростков, но главную героиню она буквально свела с ума, это ещё мягко говоря. Словно локомотив, несущийся по рельсам, на вид хрупкая девушка, сметает все преграды на пути к своей `цели`. Ей абсолютно не важно, что объект её желаний откровенно против `домогательств`, и что могут пострадать люди, в числе которых лучшая подруга. 

Было много моментов, когда мне хотелось прокричать: остановись, пока не стало ещё хуже! Но меня никто бы и не послушал, ведь помешанные люди не совершают рациональных поступков.

Фильм очень реалистичный настолько, что даже ощущаешь запах разлагающегося тела. От многих сцен прямо волосы становились дыбом: что делает с людьми борьба за выживание...

Не откажусь от своего мнения: фильм чудовищный, но вместе с тем - потрясающий!

10 из 10