Пишу сразу после просмотра, пока впечатления не улеглись. 

Что можно сказать об этом фильме? Начнем с того, что он с самого начала не придерживается стандартных рамок жанра 'психологический триллер'. Зрителю не предлагается сыграть в 'угадай кто', как это делается в довольно большом количестве фильмов. И это заставляет с первых же секунд просмотра прилипнуть к экрану. 

Весь фильм сидеть с напряженным лицом, думать чем все кончится, и НЕ угадать - это еще один большой плюс данного фильма... И он так же кардинально отличается от всех подобных фильмов с 'неожиданными концовками', в которых кульминация наступает в последние секунды (вспомнить ту же пилу) и эффект неожиданности придается тем, что внезапно появляется что-то новое. Здесь же наоборот. К концовке фильм подходит очень плавно, и что самое главное - ЛОГИЧНО. И от этого эффект, создаваемый концовкой, только усиливается...

Эра хороших и именно психологических триллеров, на мой взгляд, началась в 97 году с момента выхода 'Куба'. Потом было выпущено несколько хороших фильмов и огромнейшее количество суррогата  с сюжетом 'кампания людей, попадающих в ситуацию, опасную для жизни'. Что ж... с сегодняшнего дня в копилке хороших фильмов с подобным сюжетом станет на один больше... И имя этому фильму - 'Яма'. 

11 из 10