Совершенно случайно наткнулась на этот фильм и от нечего делать решила его посмотреть. 

Я не ожидала, что 'Яма' настолько поразит меня. Фильм буквально пронзает насквозь, вызывая невероятные эмоции. Он удивительно тяжелый и, возможно, негативно может повлиять на психику, но он достоин наивысшего балла.

Игра Торы Бирч заслуживает искренних похвал. Шикарно.

После просмотра я еще долго не могла придти в себя: слезы бесконечно стекали по горячим щекам. 

Насквозь.. за самую душу. Цепляет.

Любовь, переходящая в нечто иное, намного большее, чем просто привязанность и симпатия, полная страсти, чем фанатизм и зависимость. 

10 из 10