Фильм показывает нам, насколько жесток может быть человек, ослепленный навязчивой идеей. 

Девушка Лиз стремится во чтобы то ни стало добиться взаимности чувств от Майка. Но любовь должна сподвигать человека исключительно на добрые поступки, в которых нет места жестокости и эгоистичности. А Лиз просто одержима. Настолько, что ей плевать на то, что подругу безостановочно рвёт; на то, что творится в этом бункере; что помимо неё и её личного безумия там есть другие люди. Идея-фикс полностью поглотила её.

Хотелось бы отметить, что в фильме замечательно раскрывается тема дружбы. Показывается вся сущность людей в трудной ситуации, когда надо быть сплоченной командой.

В этом кино каждый нашёл свой смысл. Для меня он таков: не иди по головам ради достижения намеченного.

Финальные слова сразили наповал: 'Я так хотела быть с ним, что чуть не шагнула вниз. А потом подумала: так он навсегда останется со мной, никогда не постареет, никогда мне не изменит.'

9 из 10