Любовь бывает нежная и чувственная, плотская и мысленная, страстная и зажигательная, смертельная и пугающая. Влюбленный человек готов на все, ну или почти на все (или все таки на все? - зависит от обстоятельств). Итак, 'Яма'.

Если не брать первые кадры фильма, то начало походит на самую обычную мелодраму, про красавца и какого то рода чудовище. Он - самый популярный парень в школе, она - да ничего особенного. Каковы ее шансы ему понравится? Но наша героиня не из слабых, да, собственно, в моральном плане ей можно позавидовать. На вид - ребенок, но лучше не оказываться рядом с ним не в то время и не в том месте. Ее любовь слепа, безудержна и безумна. Да, скажите вы, это ли не истинное чувство? Но не стоит делать преждевременных выводов. После просмотра вы полностью поменяете свои взгляды на это странное и загадочное чувство. 

'Ты когда нибудь любила по настоящему?'. Эти слова в данном контексте бросают в дрожь. Не пожелаешь таких возлюбленных никому. Интересная актриса Тора Берч. В ее героине скрывается загадка, тайна, постичь которую не сможет никто. Это можно назвать одержимостью, безумием, но никак не любовью. Или просто никто из нас и в правду не знает как выглядит настоящая любовь? Тогда лучше и не знать. Интересно было увидеть Киру Найтли в таком вот амплуа. Я даже был немного удивлен. Все таки привычнее видеть ее в более 'возвышенных' ролях. Однако же более подходящей кандидатуры найти просто невозможно. Ее роль не самая главная, но она вносит некий колорит (можно сказать немного яркости) в эту историю. Кстати заметить, фильм достаточно темный в плане цвета. Да здесь много ярких красок, но за счет той атмосферы безысходности и отчаяния все они меркнут и после просмотра трудно смотреть на что-то светлое и красочное. 

Но есть и положительная сторона в фильме. В какой то мере нас учат тому, что нужно стремится к своей цели всеми возможными методами и средствами и вы обязательно добьетесь всего, чего хотите (в какой то мере эта же концепция раскрыта в фильме 'Американский психопат 2' - все таки девушки порой бывают смертельно-фанатичными в своих стремлениях). Это и доказала нам главная героиня Лиз. Но не стоит принимать этот пример слишком серьезно, все таки в наше время и без того немало людей пропадает без вести.

8 из 10