Фильм интересен тем, что в очередной раз заставляет задуматься о нас, о людях, о самом себе. В какой момент желание любви переходит в желание подчинить себе весь мир, напрочь забыв о священности человеческой жизни?.. Когда мечты начинают разрушать окружающий мир и вместе с тем собственную душу?...

Было очень сложно отнестись к юной убийце с пониманием... Но она человек, одна из нас, и нужно всегда пытаться чужое поведение. Её эгоизм перешёл все границы. Но это не только её вина, но и её беда, потому что события, инициатором которых она была, убили и её... Какова её дальнейшая жизнь?

Чувства, испытываемые Лиз к Майку, по моему мнению, не Любовь - это жадность до людей, и многие люди на Земле путают эти понятия. Любовь не требует, не подчиняет, не убивает... Хотя что я поняла за свою жизнь, так это то, что ничто нельзя утверждать наверняка. Но думаю, Любовь - это что-то хорошее, созидательное... Жизнь создана Огромной Любовью.

Я не осуждаю Лиз. Она не знала просто, как любить. Не все люди в молодости это знают, а некоторые, кажется, не узнают никогда. Каждый человек как умеет пробует себя в жизни, набивает свои шишки, совершает поступки и преступления на пути к пониманию, что же на самом деле движет миром и им самим. И у каждого этот путь уникален.

Хороший пример того, 'как не надо делать'. Яркий фильм. Люди поразительны в своей деятельности.