Итак, продолжая свои поиски отличных триллеров, я наткнулся на весьма любопытный фильм 2001 года режиссера Ника Хэмма «Яма». Судя по синопсису, я думал, что меня будет ждать интересный психологический триллер, действие которого будет происходить в замкнутом пространстве. Но в итоге я получил кое-что другое, хотя и не менее интересное. 

Сюжет, начинается с того, что пропало четверо учеников частной школы. Через 18 дней после их исчезновения, была найдена только одна из пропавших. Девушка по имени Лиз, сыгранной Торой Берч. Что случилось с другими учениками, нам не рассказывают. С этого момента, я понял, что дальнейшее повествование фильма, будет происходить в стиле великолепного триллера «Подозрительные лица». То есть, Лиз будет рассказывать психологу историю о том, что с ней произошло. И поначалу, все так и было. Через флэшбеки Лиз поведала о том, как она оказалась запертой в заброшенном бункере и что произошло за эти 18 дней.

Но постепенно фильм начинает немного менять курс, превращаясь в очень интересный детектив. Видите ли, вместе с историей Лиз, начинает проскальзывать вторая история, которая уже кардинально отличается от той, что она рассказала. Стало ясно, что одна из них правдива, а другая ложная. И какая из них какая, нам объяснят уже в развязке фильма, но до этого мой мозг начал анализировать их. Сопоставлять детали, оценивать поведение героев, сравнивать истории, но к счастью, фильм все равно умудряется меня запутать. А это именно то, что я и люблю в подобных историях. Они заставляют меня думать и внимательно следить за сюжетом, но при этом не позволяя разгадать загадку (по крайней мере сразу). Тем самым интерес к фильму не пропадает до самого конца. 

К сожалению, то что является главным достоинством «Ямы» одновременно является и главным недостатком этого фильма. Концентрируя внимание на расследовании произошедшего, фильм невольно забывает про психологическую составляющую. Этому, в частности, вредит наличие тех самых двух историй. Они просто не позволяют в должной мере оценить психологию людей, которые оказались заперты в обособленном от цивилизации месте, с ограниченным количеством воды и еды. Но я не говорю, что этот фильм таковым не является. Является, но данному аспекту было уделено очень мало экранного времени. Так что если вы хотите оценить жесткий фильм про взаимоотношения и выживание людей в условиях замкнутого пространства, то советую поискать другую картину, ибо «Яма», вероятнее всего, в этом плане вас разочарует.

Что касается актеров, то они молодцы. Большинство из них сыграли очень хорошо. Им дали определенных персонажей, они их сыграли. Но особенно хочется отметить исполнительницу главной роли Тору Берч. Она сыграла не просто хорошо, а великолепно. Ведь ей досталось роль куда сложнее. Если другим актерам надо было играть определенные роли, которые не менялись, то Торе надо было сыграть одного человека, но который меняется на протяжении всего фильма. Она, по сути, является частью детективной составляющей. Поведение ее персонажа меняется в зависимости от рассказанной истории. Поэтому, приходится также анализировать ее поведение, чтобы понять ее настоящую сущность. Именно поэтому ее актерская игра и вызывает у меня такое восхищение. 

В итоге, «Яма» является отличным триллером, который хоть и не оправдал моих ожиданий как психологический триллер, но легко компенсировал детективной составляющей и Торой Берч. Поэтому, я рекомендую его всем любителям отличных триллеров (да и просто любителям хороших фильмов) без исключения.