Один из лучших психологических триллеров в мировом кинематографе.

«Яма» ставит перед зрителем столь непростые вопросы, как: 

- Что делает человека человеком?

- Как долго можно оставаться человеком в экстренных ситуациях, когда грань между жизнью и смертью кажется столь призрачной? 

- Ценим ли мы жизненные блага до тех пор, пока не лишимся их?..

Такие, казалось неоспоримые понятия, как дружба, любовь, совесть, преломляются через беспощадную призму жесткой реальности.

Любовь. Наверное, самое прекрасное чувство, что дано человеку. Не любовь ли отличает нас от животных, делает действительно настоящими людьми, облагораживает, наконец?.. 

…Лиз любила Майка больше всего на свете («…он недостающая часть моей души»). Но какие плоды принесла ее любовь, превратившаяся в сумасшедшую страсть? 

Любовь ли делает нас людьми?

Дружба. Говорят, что настоящий друг бывает только один. Это самый верный тебе человек, самый чуткий и самый понимающий. На него всегда можно положится и он никогда не подведет. Так может людьми нас делает способность дружить, дружить по настоящему, идя за товарищем до конца?

…Лиз и Фрэнки. Майк и Джеф. Первые – казалось бы, идеальные подруги – уважают и ценят, понимают мысли друг друга с полуслова, сопереживают и искренне идут на помощь («…они лучшие подруги, кажется, что они вообще один человек»). Вторые – кажется, просто приятели, постоянно подкалывают друг друга, препираются. Но как бы там ни было, они ценят и уважают друг друга, пусть и тщательно это скрывают. Идеальные друзья, но выдержала ли их дружба проверку 18-ти дневной пыткой? Так ли уж любит Лиз Фрэнки, когда может спокойно рассуждать о любимом при подруге, которую сейчас вот-вот вывернет наизнанку? Способность дружить становится пороком и тогда, когда, кажется, сейчас погибнешь от жажды и вдруг понимаешь, что вожделенный источник воды в руках у друга, который при этом тщиться его скрыть.

Дружба ли делает нас людьми?

Совесть. Способность осознавать свои дурные поступки и нести за них именно моральную ответственность. Это, кажется, то самое чувство, что отличает нас от животных – мы можем раскаиваться в содеянном. 

Делает ли совесть человека человеком?

…Чувствует ли угрызения совести тот человек, который прямо или косвенно лишил родителей их единственных детей, а тех самых «детей» - сначала надежды, а потом и жизни? Наверное, нет, потому что в том человек силен инстинкт самосохранения («Не хочу в тюрьму!»). Вряд ли совесть может делать нас людьми, если многие вообще не подозревают о ее существовании.

«Яма» показывает, что в принципе, любовь, дружба, совесть могут доминировать лишь на протяжении того времени, пока их не вытеснят потребности низшего порядка. А тогда человек уже не отличим от животного – он им и является. Однако следует ли говорить, что превосходство человека над животным миром является лишь временным понятием? Наверное, нет, если принять за истину то, что людьми нас делает не конкретно любовь, дружба и совесть, а способность сохранять их главными для себя и в экстренных ситуациях. К примеру, подобных заключению главных героев в «Яме».

Ник Хамм не мудрит с изобразительными средствами, не делает косвенные посылы, не оставляет недомолвок. В его фильме все просто и понятно. При этом, каждый понимает этот фильм по-своему, выцепляя при этом его суть.

Отдельная похвала актерам: все они, как главные, так и второстепенные, сыграли великолепно: глубоко и при этом очень естественно. Браво им всем!

P.S.:  не хочет читать весь текст выше, скажу так: фильм понравился, грамотный сценарий, уверенная и четкая режиссура, приятная картинка в этаких полутонах, профессиональная игра актеров и не отпускающие от начало до конца напряжение и какая-то тревога. Смотреть обязательно всем тем, кто любит качественные психологические триллеры!

10 из 10