Яма - это не просто углубление в земле. Яма - это место, которое может свести и удерживать вместе людей, которые бы в обычной ситуации вместе бы не оказались и не удержались. А несколько дней, проведённых вместе, иногда могут привести к зарождению глубокого чувства, которое вне ямы не зародилось бы. Так и думала, наверное, главная героиня фильма, когда шла к своей цели. Чувства какие-то возникли, но человек умер. Ну что же, ничего страшного, зато он не изменит, не состарится, не будет бить, не будет пить, - разве не логично.
  
Важно ещё что. Что люди, в обычных условиях обычные люди, попав в эту яму, проявляют себя совершенно по-новому. Обращают внимание на девушку, на которую раньше не обращали внимания. Убивают друга из-за колы. Это надо иметь в виду.