Мне не хочется писать большую рецензию, а так, в двух словах.

Прежде всего, сам сюжет фильма. Очень интересный, он мне сразу понравился, и в течение просмотра мое мнение не изменилось. Сюжетная линия необычна - правда открывается медленно, как жвачка, тянущаяся от начала до титров.

Далее, главная героиня. Здесь мало кто поспорит, Тора Бёрч справилась просто прекрасно. Ни убавить, ни прибавить. Сначала мы видим в ней жертву, сочувствуем, встаем на ее сторону, а потом...

Сценарий тоже хорош. Не было скучных бессмысленных монологов, а скорее наоборот, действия и жесты рассказывали именно то, чего не хватало словам.

Начало. За него я бы, наверное, дала Оскар. Иногда начало даже важнее, чем концовка.

И хочу напоследок отметить, что в жанрах не зря стоит 'детектив'.

9 из 10