Одноименный роман Гая Берта мне пока не посчастливилось прочесть, поэтому судить об этом фильме как об экранизации не в силах. Возможно, в будущем я ещё смогу поделиться такой информацией, но сейчас хочу рассказать о своих впечатлениях именно от фильма, представив его (на минуточку) как 'самодостаточный проект'.

С чего начинается обычный фильм ужасов? Весёлая компания друзей отправляется куда-нибудь, чтобы развеяться, повеселиться, а потом на них начинается охота: либо маньяк, либо злой дух. Весь фильм мы думаем, кто же выживет, а главное - кто злодей и как его победить. В случае с 'Ямой', можно абсолютно точно отбросить эти мысли. Такое ощущение, что синопсис, указанный жанр и даже слоган призваны запутать зрителя, чтобы он до конца фильма оставался в полном недоумении. Лично я впервые сталкиваюсь с такой неразберихой, что удручает, так как хотелось бы побольше таких проектов.

Лента начинается с того, с чего обычно её 'коллеги' заканчиваются: по улице бредёт девушка, добирается до телефона и... тут-то начинается самое интересное. Весь фильм - соотношение того, что происходит в данный момент и воспоминаний, рассказов этой девушки. Действия картины слажены, очень динамичны и происходят 'вовремя', т.е. только ты задаёшься вопросом 'что?' да 'как?', тебе тут же всё объясняют, просто 'разжёвывают', а тебе предстоит только 'проглотить'. Причём идёт это абсолютно не навязчиво, а так, что от этого не устаёшь, а 'внимаешь с открытым ртом'.

Я уже вскользь упомянула о жанре фильма, но мне хотелось бы пояснить. Выше вы можете наблюдать перечисление: ужасы, триллер, драма, криминал, детектив. Такое смешение не может не привлечь, работает некой 'завлекалочкой', но я с этим списком не согласна и считаю так: триллер, драма, детектив. Не больше и не меньше.

Актёрский состав просто превосходен: каждый настолько вжился в свою роль, настолько её прочувствовал, что не остаётся никаких сомнений, не чувствуется фальши. Не буду перечислять каждого в отдельности, так как мне понравились все без исключения.

Это картина - большая редкость: согласитесь, что встретить вместе и отличный сюжет, и искреннюю актёрскую игру, и слаженную работу остальной съёмочной группы (режиссер, оператор и др.) - большая удача и я очень рада, что мне так повезло.

10* из 10

* фильм поистине незабываем и любим (см. шкалу в моём профиле)