«Как важно быть серьезным» - какое странное название для комедии. Комедийным персонажам важно быть смешными и веселить зрителей или читателей. Хорошо, что в данной конкретной комедии нет ни одного серьезного человека. Иногда кажется, что нет даже ни одного нормального. Судите сами.

Два приятеля – живущий не по средствам лондонский аристократ Элджи и обеспеченный молодой человек без роду и племени Джон – постоянно врут друг другу и всем окружающим, чтобы жить так, как им хочется. В результате этого вранья они все время оказываются в глупейших ситуациях – в этом и веселье. Кроме них в действии участвуют две девушки: одна - изысканная горожанка, другая воспитывалась в деревенском доме. Обе они очаровательны и милы, но в голове у них… мягко говоря, полнейший кавардак. Апофеозом чего является их безоговорочное помешательство на имени Эрнест. 

Комедия положений прекрасна сама по себе: снятые в этом жанре фильмы чаще всего бывают очень смешными. Однако посмотрев на афишу этого фильма нетрудно догадаться, что это совершенно особый случай. Во-первых, это не просто какая-нибудь комедия, а комедия по пьесе Уайльда, что автоматически подразумевает искрометные диалоги и море блестящих афоризмов.

Во-вторых, дуэт Руперта Эверета и Колина Ферта великолепен настолько, что глаз нельзя оторвать. Бесконечные споры, пение серенады с перетаскиванием пианино, развязка, в которой открывается истинное происхождение Джона – все это сыграно просто блестяще и оттого уморительно смешно.

Несмотря даже на то, что один из ключевых каламбуров – созвучность имени Эрнест и слова «серьезный» - в русском переводе неизбежно пропадает, комедия все равно смотрится чудесно. Оливер Паркер уже не в первый раз радует поклонников Уайльда блестящей экранизацией его произведений, в которой сохранены и атмосфера и блестящий юмор мастера парадоксов.

10 из 10

Это просто волшебно.