Пожалуй, сам Оскар Уайльд мечтал бы о том, чтобы его герои, такие удивительные, очень разные, но неуловимо похожие, оставались не только на бумаге, но и находили свое живое альтер-эго. А что получается, если взять как раз одну из его потрясающих комедий, смешных легких и сотворить маленький экранный шедевр, присыпав все щепоткой непередаваемого англичанства… Для пары часов незабываемого настроения добавляем двух джентльменов, почти братьев, не по крови, но по духу. Авантюристов, романтиков, где-то циников, а в чем-то наивных мальчишек с сумасшедшим чувством юмора и умением как найти неприятность, так и выпутаться из нее. Не помешает присутствие их невест, девушек совершенно разных, но искренне уверенных в благородстве своих избранников и в том, что каждый из них носит чудесное имя «Эрнст». Потерянные и счастливо найденные дети, перепутанные имена, парочка крещений и свадеб, странные родственники и традиционный  five o’clock tea с булочками – такой г-н Уайльд видел свою Англию.

И его Англия становится на это время нашей. Невольно зритель окунается в ту атмосферу, вернее, полностью забывает о том, что происходит за окном. Да и нужно ли помнить об этом, когда не успеваешь следить за всеми жизненными казусами Элджи Монкрифа и Джека Уортинга! Руперт Эверетт и Колин Ферт – вот два настоящих аристократа до кончиков пальцев! Им не нужно играть или притворяться – они и без этого выглядят так, словно всю жизнь носили эти фраки и цилиндры, наносили утренние визиты барышням и проводили вечера в «Савое». Элжди Руперта порой удивляет своим безрассудством, но так сложно не поддаться очарованию самого Эверетта. И в конце концов все его шутки и недоразумения остаются прямо перед Джеком. Колин не изменяет себе, допуская в Джеке изрядную долю авантюризма, все же иногда делает уморительно серьезное лицо. И этот восхитительный дуэт только выигрывает, когда в игру вступают дамы – Фрэнсис О’Коннор и Риз Уизерспун, оставаясь настоящими леди, не могут устоять перед прекрасной серенадой, что им доведется услышать. И пусть голоса наших рыцарей далеки от совершенства, сердца девушек уже давно попали в золотую клетку любви к их обладателям. 

Безупречная «комедия положений» дает нам шанс восхититься тем, что давно называется «тонким английским юмором»,  в котором витает дух Англии и который помогает даже авантюристу быть джентльменом. 

10 из 10