Хочется восхититься режиссером, который с удивительной тактичностью отступил на второй план, предоставив полную свободу (как кажется на первый взгляд) актерам. 

Хочется восхититься актерами - замечательный дуэт Колина Ферта и Руперта Эверетта! Потрясающее сочетание невозмутимости и самоиронии, серьезности и лукавства - вкупе с неизменным уважением к себе и другим - доставляют огромное наслаждение всем любителям старомодного кино (это там, где герои - люди, которые просто живут, просто разговаривают, просто любят и ненавидят друг друга).

Приятно отметить, что Риз Уизерспун очень достойно вписалась в этот коллектив, не потерявшись на фоне титулованной Джуди Денч. А как виртуозно сыграны второстепенные персонажи! Помните - мисс Призм и священник, в нее влюбленный? Помните красочные фантазии Сесилии? Просто высший класс! Музыка, костюмы, работа оператора и художника - во всем продемонстрирован идеальный вкус, чисто английское качество!

Рекомендую к просмотру 'Идеальный муж' того же режиссера с Кейт Бланшетт и Рупертом Эвереттом. Фильм снят несколькими годами ранее, можно сказать, достойная репетиция будущего великолепия.