Но почему она называет себя маленькой Сесили, если она твоя тетка и живет в Тэнбридж-Уэллс? И почему эта твоя тетка зовет тебя дядей? 'От маленькой Сесили. В знак нежной любви дорогому дяде Джеку'. Допустим, тетушка может быть маленькой, но почему тетушке, независимо от ее размера и роста, называть собственного племянника дядей, этого я в толк не возьму. ©

Оскар Уальд заинтересовал меня в прошлом году. Я всегда поражаюсь тому, как ярко он обрисовывает нам мир в своих произведениях, и как этот мир отличается от того, что видим мы. Мрачные истории, запутанные драмы, и вот - легкомысленная комедия для серьезных людей. Этот фильм я хотела посмотреть давно, нашла его еще в фильмографии любимой мною Риз Уизерспун, но сначала надо прочитать книгу - я была убита провальной экранизацией 'Дориана Грея' прошлого года. Вот, я проглотила эту комедию и быстренько посмотрела фильм. В неописуемом восторге!

- Единственный способ вести себя с женщиной - это ухаживать за ней, если она красива, или за другой, если она некрасива. ©

Это странная, смешная, остроумная, замудренная и такая оригинальная история про то, как важно быть Эрнестом - ведь только это имя признают две фентифлюшки Сесили и Гвендолен. У Сесили нет родителей, но есть опекун - дядя Джек. У Гвендолен же есть кузин Алджернон. Витиеватая история, наполненная юмором, повествует о том, как точно Уальд смог передать наше общество, замаскировав его под двух друзей, которые однажды просто решили назваться другим именем и с искренним удивлением услышали, что ни Алджернон, ни Джек не являются подобающими именами для мужчин. Особенно, если они собираются жениться на таких дамах, как Сесили и Гвендолен.

- Суть романтизма в неопределенности. ©

Суть пьесы передана в фильме очень точно, все идет прямо по тексту с парой добавок на закуску. Фразы, реплики, действия идентичны тому, о чем говорил нам Оскар Уальд - и это, без сомнений, самый главный плюс. Создатели смогли передать ту незабываемую атмосферу, которая меня так покорила, тончайший искрометный юмор, три истории любви показаны во всей красе, ну и, конечно, герои.

Я начну с Риз Уизерспун, из-за которой когда-то и узнала про этот фильм. Она в роли Сесили просто великолепна. Недавно смотрела фильм с ней 'Шоссе' - невероятное изменение, превращение из взбалмошной жестокой девчонки в молодую изысканную особу свидетельствует лишь об одном - она действительно прекрасная актриса, не зря я ее так люблю. Фрэнсис О’Коннор мне весь фильм кого-то напоминала, но я так и не поняла, кого именно. Идеально передала утонченную Гвендолен, просто браво! Колин Ферт преследует меня из фильма в фильм, и, надо сказать, роль дяди Джека - самая лучшая и самая серьезная роль при всей ее несерьезности. Руперт Эверет порадовал своей мимикой, ну и великая Джуди Денч, которая поразила меня еще в роли леди Кетрин в фильме 'Гордость и предубеждение', была просто великолепна!

'Как важно быть серьезным' - фильм, поставленный по пьесе Оскара Уальда, придется по душе всем ценителям красивого кино с острым юмором, который переплетается с милыми душевными историями. Я поражена.

Tommy M. Тебе. Спасибо, что рядом.