«Как важно быть серьезным» - британская, костюмированная комедия, которая получилась забавным фильмом с красивыми бальными платьями и замечательным актерским составом. Кино уносит нас во времена чести и слова. Комедия эта ироничная и просто уморительная. Мы видим двух главных героев, которые называют себя выдуманным именем Эрнест, ведь леди любят это знатное имя. Видим их историю любовных отношений с девушками и невероятного открытия происхождения одного из друзей. Кино мне понравилось. Оно для тех, кто любит британские фильмы про историю и бальные платья. Комедия эта остроумна и не банальна. Руперт Эверетт и Колин Ферт оба талантливые, британские актеры, и в данной комедии они оба сыграли отлично. Больше всех мне понравилась Риз Уизерспун. Ее героиня была такая чистая и юная, и сыграла ее Риз чудесно. Джуди Денч в роли ворчливой, чопорной старухи тоже была шикарна. Денч замечательная актриса, и ей всегда шикарно идут роли в костюмированных фильмах. Итак, «Как важно быть серьезным» - легкая, непринужденная комедия, которая получилась как театральная, комическая постановка для любителей фильмов этого жанра.

7 из 10