Я в восхищении! Не знаю, с чего начать! 

Блестящий стиль великолепного Оскара Уайльда. Тонкий юмор, изящная игра слов. Мне даже захотелось жить именно в ту эпоху, именно в том обществе. 

Являюсь поклонницей Колина Ферта(Джек-Эрнест). Он бесподобен, прекрасен, очарователен! Может, я субъективно отношусь к его игре, но по-моему, Ферт достоин самый лучших эпитетов. Особенно понравился его городской образ: 'Я никогда не плачу в ресторане'. Всем известно, что Руперт Эверетт(Элджи) придерживается нетрадиционной ориентации. Конечно, это никак не сказалось на блистательной игре актера(и если об этом не знать, то совсем незаметно). Но все же было забавно наблюдать, как Ферт опасливо посматривает за поведением своего коллеги. 

Хороша и Риз Уизерспун(Сесиль). Симпатичная мечтательная фантазерка, дождавшаяся своего рыцаря.

Джуди Денч(мать Гвендолин) прекрасно передала этакую почтенную даму викторианской Англии. Такая величавая, роскошная, заставляет себя уважать.

Гвендолин(Фрэнсис О`Коннор). Больше всего понравилось ее лицо, когда она, уже сделавшая татуировку на интимной части тела, узнала, что ее любимого зовут вовсе не Эрнест. Искусство мимики неповторимо! 

Такой фильм стоит посмотреть. И не раз!

Разумеется, 

10 из 10