И вновь Оскар Уайльд в своем репертуаре. Веселая путаница героев доставит массу удовольствия зрителю. В стиле 'Идеального мужа'.

Получила истинное наслаждение от фильма, посмотрела с удовольствием. Колин Ферт, Руперт Эверетт, Фрэнсис О`Коннор, Риз Уизерспун и другие актеры - все очень выразительные и запоминающиеся. Юмор тонкий, потрясающий, заставляет смеяться буквально каждую минуту. Сюжет оригинальный, смешной, интригующий держит вас в напряжении до самой развязки. 

Отличный фильм: смотреть и пересматривать:-) 

Естественно

10 из 10