«Как важно быть серьезным» - одна из пьес Оскара Уайльда, описанием для которой послужили такие слова самого автора: «Легкомысленная комедия для серьезных людей». В оригинале должно быть 9 действующих лиц, но создателям показалось этого мало и они добавили «немного» народу для массовки, что сделало фильм более зрелищным (ну и правильно, мы же не в театре сидим). Не советую обращать такого уж большого внимание на то, что все реплики немного наигранны, ведь это все еще пьеса и никуда отсюда не деться. 

Каждый персонаж имеет свою историю, свои тайны и причины для этих же тайн. Замечательная игра актеров, которые дополнили своих героев. Руперт Эверетт (Элджи), Колин Ферт (Джек), Риз Уизерспун (Сесили), Фрэнсис О’Коннор (Гвендолен) и др. просто раскрыли своих персонажей, а режиссер Оливер Паркер сделал нам зрительную картинку, благодаря которой, мы видим все образы «четче».

Уж очень понравилось как сказал Элджи: 

- Я играю не очень точно – точность доступна каждому, - но я играю с удивительной экспрессией.

Вот этой же экспрессией он и живет. Элджи и Джек довольно таки похожи: первый является хулиганом с плохой репутацией в городе и хорошим парнем в деревне, а второй – наоборот. Оба влюблены и готовы на «серьезные» действия. Единственное их отличие – это положение в обществе.

Что касается двух прекрасных дам, то тут уж все не так запутанно. Сесили и Гвендолен – это девушки, которые с детства мечтают о принце на белом коне, но вот проблема… этот принц должен носить имя Эрнест, а иначе – не судьба получить сердце хотя бы одной из красавиц. Очень жаль, что в фильм не вошла одна реплика Сесили, что еще больше подчеркивает то, что она глупенькое наивное создание:

 - Они едят лепешки. Это похоже на раскаяние.

Леди Брэкнелл (Джуди Денч), она же мать Гвендолен – строгая барышня, которая хочет благополучия для своей семьи, но не в любви, а в положении в обществе и материальном благополучии. Для нее важно лишь ее мнение и ее действия, а все, что мешает - должно подчиниться ее прихоти. 

- Ты меня очень обяжешь, если от моего имени попросишь мистера Бенбери поправиться к субботе, потому что я рассчитываю на твою помощь в составлении музыкальной программы.

Мисс Призм (Анна Мэсси) и доктор Чезюбл (Том Уилкинсон) – самая нормальная пара, среди остальных. Правда, они не спешат признаться друг другу в симпатии, но ведь все и так всем ясно. Единственное «пятно» на паре – это тайна мисс Призм. Хотя, какая это тайна, если она вообще об этом забыла и жила своей жизнью дальше.

	Ну что же, приятного вам просмотра. Если не понравиться – вы не «серьезный» человек.

	P. S. Фильмами с таким составом можно просто любоваться, а с английским юмором – отдыхать от всех хлопот. 

8 из 10