Великолепный фильм! Пожалуй, лучшая роль Руперта Эверетта. Колин Ферт, понятное дело, привычно и естественно смотрится в роли богатого английского аристократа. Риз Уизерспун прелестна, как всегда. В общем, актерский состав просто бесподобен. Эти замечательные актеры превосходно показывают зрителю нравы и стереотипы викторианской эпохи.

Атмосфера передана идеально - потрясающие декорации, интерьеры, пейзажи, костюмы. Безусловно, присутствуют тонкий юмор и даже некоторая сатиричность, что очень характерно для творчества Оскара Уальда. Между тем, его гениальная задумка воплощена верно - в каждом кадре ощущается присутствие непревзойденного автора.

Жаль, что таких комедий больше не пишут. Потому что ничего смешнее я еще в своей жизни не видела. Очень рекомендую.

10 из 10