Не могу не любить тонкий, изящный английский юмор. Эта комедия – яркий пример такого вот юмора – блестящего, умного и конечно смешного. Шутки здесь хочется цитировать, настолько они хороши. В целом,сценарий очень и очень достоен самого Уайльда. Потрясающе.

Очень понравился страшно обаятельный Руперт Эверетт. Да, он прекрасен, что тут скажешь.

Любимый мной Колин Фёрт конечно был так же очарователен и мил. Ради него я и посмотрела этот фильм. Спасибо ему!

Хотелось бы также отметить совсем еще молодую Риз Уизерспун. Из нее прекрасно получилась хрупкая, наивная, безобидная девушка-ангел. Ее персонаж не может не умилять. А ее мимика вызывает улыбку. Прекрасная работа.

Каждый момент этого чудо-фильма абсолютно комичен. Поэтому пересматривать это можно снова и снова.

- Мой друг Барнбери очень болен. Я должен приехать к нему.
- Очень странно. Похоже у этого мистера Барнбери на удивление плохое здоровье.
- Да. Бедняка Барнаби – тяжелый инвалид.
- Мне кажеся, что мистеру Барнаби пора определиться – жить ему или умереть. Эта его нерешительность поражает.

Смотреть фильм “Как важно быть серьёзным” нужно обязательно! Потому что этот фильм - превосходный пример чисто английского юмора. Это тонкая, умная и легкая комедия, посмотрев которую вы точно не пожалеете.

10 из 10

