Если бы передо мной стояла задача рассмешить Царевну-Несмеяну - я бы показал ей этот фильм! Строго говоря, это даже не фильм, снятый по законам кинематографа, а театральная пьеса, снятая в киношных декорациях. И если в других фильмах режиссёр старается погрузить зрителя в действо так, чтобы он чуть ли не поверил в реальность происходящего, то здесь Оливер Паркер вовсе такую задачу не ставит: вокруг не видно занавесов и кресел партера, но ты точно чувствуешь - это театр, и искренне этому радуешься!

Классическая пьеса Оскара Уайльда, настоящий английский юмор, уморительные сюжетные коллизии и бесподобные диалоги, сыгранные именно британскими (Фрэнсис ОКоннор, Джуди Денч, Колин Ферт, Анна Мэсси - браво!), а не американскими актёрами - всё это в сумме даёт фильм высшего класса, строго рекомендуемый к просмотру. Особено хорош, думаю, он на языке оригинала - ведь игра слов начинается уже в названии... 

10 из 10