Сразу скажу, что смотреть этот фильм сплошное удовольствие. Он снят по одноименной пьесе Оскара Уйалда, получилось очаровательно и очень весело. 

Уйалду, конечно, низкий поклон за чудесный сценарий. История главных героев затягивает, интригует, и становится интересно, чем все закончится. Ну и конечно тонкий английский юмор: что может быть лучше!  Именно юмор создает особую атмосферу для каждой сцены. 

Актерский состав не может оставить равнодушным: Колин Ферт и Руперт Эверетт превосходно справились со своими ролями. Иначе и быть не могло! Настоящие британские джентльмены. Подумаешь, захотелось немного поразвлечься и заморочить девушкам голову. Главное, что подлецы-то чертовски очаровательны! Риз Уизерспун тоже порадовала. Наивная и невинная красавица, которая в душе ждет рыцаря, который ее спасет. Главное верить, и все будет хорошо! Августа (Джуди Денч), тетушка Элджи, хорошо сыграла высокомерную аристократку. Также понравились наставница Сесили (Летиция) и местный священник: за их романтической линией очень забавно наблюдать.

Саундтрек отлично вписывается в общую картину. Будь то авантюра главных героев, или романтическая сцена, или просто разговор – все сопровождается отлично подобранной музыкой, которая как бы подсказывает, что будет происходить дальше. Особенно понравилась серенада в исполнении Джека и Элджи: 'Lady, come down'. Настоящие джентльмены просят прощение только так!

Фильм яркий, веселый, романтичный. Всем ценителям английского юмора смотреть обязательно!

10 из 10