Только теперь я осознал, как жизненно необходимо быть Эрнестом! (с)

Замечательная комедия, подтверждающая, что все совпадения, которые случаются в жизни, совсем не случайны.

Сюжет невероятно интригующий и интересный, и уже в середине фильма посещает желание наконец разобраться в той путанице, которая произошла из-за необдуманной шутки двух главных героев, и когда финал раскрывает все секреты, желание аплодировать настолько велико, что поневоле начинаешь смеяться и хлопать в ладоши.

Сценарий фильма хочется растащить по цитатам, так много в нём присутствует игры слов и забавных диалогов.

Если вы ненадолго, я готова ждать вас всю жизнь (с)

Блистательный Колин Ферт не один раз принимал участие в съёмках фильмов по мотивам гениальных пьес Оскара Уальда, и на мой взгляд, из подобных картин эта - самая удачная. А уж в актёрских способностях Ферта я никогда не сомневалась. Я получила большое удовольствие, глядя на его игру.

Руперт Эверетт составляет Колину Ферту на экране прекрасную компанию, которая успела мне полюбиться ещё и в таких фильмах, как 'Другая страна' и 'Одноклассницы'. Их постоянные споры и проказы даже умиляют.

В общем и целом, комедия удалась и оставила исключительно приятное впечатление после просмотра. Именно поэтому я так люблю пересматривать её снова и снова.

10 из 10