Первой мыслью после просмотра было - 'Почему название фильма в переводе звучит так глупо? При чем тут вообще серьёзность? 'Как важно быть серьёзным'... О, Боже! Снова у нас произошёл казус с переводом... Ужасный.' Просто додумались перевести на русский язык непереводимое имя - Эрнест. Сразу испортили весь смысл. 'Важно быть Эрнестом'. Вот каким должно быть название в переводе на русский, чтобы отражать мысль, заложенную в картине. 

Сам фильм великолепен. Тонкий английский юмор... Зрителю дана возможность наслаждаться им целых 97 минут экранного времени! Вообще, скажу вам честно, для меня то, что происходило на экране было в высшей мере приятно. Отличные декорации, костюмы, а музыка... Пожалуй, о ней стоит сказать отдельно, она заслуживает особенного внимания. Поскольку, добавляет некоторого куража и веселья. Словно приправа во вкуснейшем блюде... Без неё было бы не так вкусно эстетически. Игра актеров прелестна! Несколько театрально, но по манере своей напоминает старое доброе кино, обладающее душой. 

На мой взгляд, картина заслуживает внимания всех любителей и ценителей английского... Литературы, кинематографа, музыки, манер, правил, юмора- этого и многого другого. 'The Importance of Being Earnest'- очень английское кино. И что самое важное - достойная экранизация произведения Оскара Уайльда.

P.S. Интеллектуально яркий и красочный... 'Английский юмор — не столько стиль, сколько образ жизни.' Если вам он по душе, приятного просмотра!

10 из 10