Сюжет: благодаря череде событий, Лео - герцог Албанский из 19 века, попадает в современный Нью-Йорк. Там он встречает девушку по имени Кейт Маккей.

В 2001 году, Джеймс Мэнгольд представил на суд общественности очень интересную романтическую комедию 'Кейт и Лео'. Это фильм об аристократе, который из-за одного ученого попадает в современный Нью-Йорк. Так как Лео не из совсем Средневековых времен, он быстро обживается в современном мире и начинает завоевывать сердце Кейт. Хью Джекман очень хорошо перевоплощается в джентльмена и мне, положа руку на сердце, больше нравится такой образ, при всей моей любви к Росомахе. Мег Райн играет в фильме так, как примерно она играла в других романтических комедиях с ее участием. Но в этом фильме это не вызывает отрицательных эмоций. Юмора в фильме много, но он здесь скорее такой джентельменский или он завязан на моментах понятия будущего Джекманом. Как мелодрама, фильм прекрасный. Любви главных героев веришь и их поступкам тоже. Из минусов, я бы отметил, что есть в фильме немного занудные моменты с Мег Райн в офисе. Из музыки запоминается песня Стинга 'Until...' и песня Джуди Белл 'Back where I belong'.

Вердикт: очень хорошая романтическая комедия с отличной игрой Хью Джекмана и с неплохой игрой Мег Райн.

9 из 10