Замечательный фильм. Очень нежный, трогательный, романтичный. Сценарий заслуживает восхищения. Актёры великолепны. Хью Джекман как нельзя лучше справился с ролью. Он просто создан для нее. Он сам воплощение аристократа. Мэг Райан до этого фильма не представляла для меня интереса. Но тут она заставила меня увидеть в ней талантливую актрису.

Лео - невероятно обаятельный молодой герцог, аристократ, человек слова, чести, настоящий мужчина с большой буквы, человек с манерами светского льва, он не знает чем развлечь себя, он скучает и мечтает встретить ее - ту единственную и неповторимую, любимую.

Кейт - молода, красива, эмоциональна, одинока, работает в рекламном агентстве, живет по соседству с бывшим другом, который не перестает доставать ее постоянными опытами по перемещению во времени и она мечтает наконец встретить своего мужчину.  

Беда в том что они живут в разное время. Но благодаря этому самому бывшему другу эти двое встречаются и вскоре понимают что жизнь бессмысленна и невозможна друг без друга. 

Смотря этот фильм я в который раз осознала одну вещь -  мужчины, подобные Лео вымерли как мамонты и если встречаются отдельные экземпляры то это крайне редкое явление. Такой мужчина  - мечта любой женщины. И обрести его - это великое счастье, подарок судьбы. Ведь именно с таким можно по настоящему почувствовать себя слабым полом, забыть о проблемах и просто наслаждаться жизнью, спрятавшись за его спину, как за каменную стену.

Фильм заслуживает высокой оценки. 10 баллов.