Сквозь временной портал Леопольд князь Олбанский попадает будущее, а вернее в сердце современного Нью-Йорка. Обаятельный Лео начинает открывать для себя стремительный мир, в котором весьма успешно взлетает вверх по карьерной лестнице  деловая женщина Кейт Маккей.

Случилось невероятное – они встретились, и между молодыми людьми, невзирая на разницу социального статуса, пространство и время зарождаются романтические чувства. Перед нами история, казалось бы невозможной, но такой удивительной и желанной любви.

«Кейт и Лео» - прекрасный фильм, отличающийся особой энергетикой, ибо он с первых же минут поражает своей добротой, светлыми эмоциями, хорошим тонким юмором и отсутствием, какого либо намека на пошлость. Лента по своему наполнению и множеством поднятых вопросов, стоит, будто особняком в списке фильмов данной категории, и является самобытным явлением.

В первую очередь хочу отметить прекрасный образ созданный Хью Джекманом. Главный герой поражает утонченностью, шармом, умением вести себя в обществе и манерой разговаривать.

«Что ж, издевайтесь. Но однажды, пробудившись от сладостной дрёмы, вы ощутите аромат тёплого тоста с мармеладом и свежим сливочным маслом, и поймёте, что жизнь состоит не только из потребностей тела, но и вкуса». ©

В образе Леопольда олицетворяется взгляд на современный мир с точки зрения человека девятнадцатого века. Нужно отдать должное Джекману ибо он сумел соединить тонкий юмор, проявляющийся в полном недоумении  главного героя, созерцающего все блага цивилизации, и долю глубокой грусти от того, что люди будущего перестали ценить вещи по-настоящему важные.

Тандем Хью Джнемана и Мег Райан выглядит потрясающи, ибо актеры сумели отобразить всю сложность их взаимоотношений, которые прошли сложнейший путь от конфликта характеров и мировоззрений до настоящей любви. Каждая реплика, все чувства и эмоции в исполнении актеров, выглядели очень непринужденно, происходящему хотелось верить. Райян прекрасно справилась с достаточно непростой ролью, раскрывая весь внутренний мир своей героини, которая будто потерялась в лабиринтах большого города.

«Воскресенье — день накануне понедельника, так что он отравлен». ©

Не забыл автор и о самой идеи путешествий во времени, которая прописана просто блестяще. Причинно - последственная связь в контексте пространственно – временного континуума подается очень логично. Вывод героев о линейности судьбы является некой провокацией, ибо своими действиями Кейт и Лео доказывают важность Выбора, а также великую силу Любви способную преодолеть пространство и время, творя чудеса.

Фильм безупречен в техническом плане, ибо пейзажи двух эпох, прекрасные костюмы отлично передают дух своего времени. Хочу также отметить прекрасный юмор, который хорошо разряжает ситуацию, создавая неповторимую атмосферу.

В итоге, «Кейт и Лео» один с лучших фильмов в своей категории, не лишен смысла и глубины, является одой любви. Уверен, что данная лента принесет немало эмоций всем  ценителям хорошего светлого кино. Категорически рекомендую.

 10 из 10