Замечательный, добрый и проникновенный фильм!

Про главных героев можно сказать одно - их игра достаточно гармонична, легка, ничего плохого сказать просто невозможно. Кажется что каждый герой создан, чтобы в реальности воплотить и преобразить сценарный образ...

Впечатление, которое произвел на меня этот фильм... Скажу сразу - эта картина не из разряда тех, посмотрев которые и выключив телевизор забываешь об основной идее.

Фантастические моменты с переходом из одного времени в другое - все это лишнее. Важна сама суть истории: встреча двух разных, абсолютно разных миров. Тот далекий и прекрасный XIX век... Роскошь, такт, сдержанность, уважительность и внимание - все это кажется привычным для людей того времени. Но представить все это сейчас, в XXI веке просто невозможно. Поэтому шок и недоверие к необычному незнакомцу со стороны главной героини Кейт можно понять.

'Боже, как изменился мир' - слова главноого героя наводят на определнные мысли. Начинаешь задумываться - каких-то 200 лет перевернули и изменили людей до неузнаваемости. Работа, карьера, стремление вперед, вверх, достать какие-то вершины... Иногда возникает вопрос - зачем? Оглядываясь на жизнь видишь только беготню, суету и ни минуты времени на любовь, дружбу, заботу, на жизнь, какой она должна быть, какой она была задумана...

Говоря о главном герое - Лео - да, такого мужчину в наше время уже не встретишь... Если девушки девятнадцатого века и могли выбирать между десятками джентельменов, то сейчас встретить такого одного - наверно уже невозможно. Во все времена люди мечтают о невозможном. И это действиетльно так. Мужчина подобный главному герою - туманная мечта, воплощение которой хочется видеть рядом. Умом понимаешь, что такого уже нет, все осталось в прошлом, в далекой истории, но в душе теплится надежда... Неужели в нашем мире не осталось и грамма того романтизма, интересных разговоров, понимания и чуткости в отношениях людей? Нет, в это верить не хочется хотя бы ради собственного утешения!

В целом фильм на меня оказал какое-то философское влияние. Хочется говорить о вечном, о том, чего так не хватает современному миру... Хочется приостановить ритм жизни и оглянутся вокруг - а что если мы многое не замечаем в этой жизни? Что-то вроде собаки, увидевшей радугу...

За то, что не оставил равнодушной и заставил задуматься - 10 баллов.