Фильм «Кейт и Лео» - романтическая комедия, больше напоминающая классическую красивую сказку о простой девушке и «принце на белом коне». Леопольд – герцог из 19 века, мужественный, красивый, умный, воспитанный, Кейт – современная деловая женщина, у которой на личную жизнь совсем нет времени, она вся в работе, и чувствует себя одинокой и абсолютно несчастной. Кейт и Лео никогда бы и не встретились, если бы Стюарт (бывший парень Кейт), не нашел портал в прошлое. Стюарт несколько раз благополучно перемещается из 21 века в век 19й. А в одно из таких путешествий и Лео, преследуя Стюарта, тоже оказывается в современном Нью-Йорке. С этого его приключения и начинаются…

Темы путешествий во времени и знакомства героев из прошлого с современным миром уже много раз обыгрывались в кино. В этой картине тоже есть забавные моменты, связанные с пребыванием герцога Леопольда в Нью-Йорке XXI века. Все это, безусловно, веселит зрителей. Но в отличие от комедий, в которых главный акцент как раз ставится на приспособление героев из прошлого к новой ситуации, «Кейт и Лео» - фильм, наполненный более глубоким смыслом. Он о том, что в нашем мире смешались все роли, сменились ценности: женщины вынужденно взвалили на себя груз долга и ответственности за семью и работу, а мужчины все меньше стали способны на настоящие мужские поступки… Лео – образ идеального мужчины, о котором мечтают все женщины. Эта история показывает, каким мужчина должен быть, и как рядом с таким мужчиной меняется женщина, становясь нежной, хрупкой и женственной. Также в картине затронуты темы поиска себя, чести, достоинства, долга. В этом фильме вообще много интересных, серьезных диалогов, запоминающихся фраз, и доброй иронии.

Хью Джекман в этой картине просто великолепен – высокий, статный, обаятельный, интеллигентный и романтичный! Джекман создал образ настоящего принца из сказки. Мэг Райан удалась роль одинокой деловой женщины, которая устала от своего положения и мечтает о настоящих чувствах. В этом фильме она как-то по-детски мила и беззащитна. 

Как ни странно, этот фильм со сказочным сюжетом и путешествием во времени получился довольно реалистичным и жизненным. Наверное, это все благодаря тому, что в его основе все-таки лежат чувства, отношения, переживания, обыденные проблемы, а все эти фантастические приключения-перемещения – это лишь интересные «декорации».

«Кейт и Лео» - невероятно красивая, интеллигентная картина, в которой показана классическая романтика отношений. Смотришь этот фильм, и на время забываешь про все проблемы и заботы. И появляется надежда, что может быть, остались еще такие мужчины, которые способны вот так «потакать» любимой девушке и восхищаться ею, не теряя при этом мужественности и чувства собственного достоинства. Ну и конечно, нельзя не отметить просто волшебный саундтрек: нежную и очень мелодичную композицию Стинга «Until», наполняющую эту историю особой теплотой и романтикой. 

10 из 10