Мне кажется, я готова признаваться в любви зарубежным романтическим фильмам 90-х-2000-х годов бесконечно. Именно этому периоду мы обязаны самыми добрыми, светлыми и трогательными фильмами о любви. «Кейт и Лео» не стал исключением. 

Фильм повествует нам о молодом лондонском учёном, сумевшем отыскать вход в портал между мирами прошлого и будущего. Заезженная тема, скажете вы. Однако подождите делать выводы. Пролетев сквозь портал, Стюарт оказывается в прошлом – во времена, когда англичане ещё перемещались на каретах, в известных семьях устраивались балы, а жён и мужей для своих детей подбирали родители. Стюарт оказывается в доме герцога Леопольда Олбанского, будущего изобретателя лифта, и пытается заснять на крошечный фотоаппарат наброски его будущего изобретения, а так же быта, в котором он живёт. 

Однако затеряться в толпе ему не удаётся, и его застаёт врасплох сам герцог. В процессе преследования неизвестного гостя Леопольд проходит сквозь портал вместе со Стюартом и оказывается в будущем, через несколько веков. Стюарту приходится временно поселить его у себя дома и придумывать, как уберечь будущего изобретателя от опасностей современного мира, пока портал снова не откроется. А произойдёт это только через неделю. 

Наблюдать за тем, как герцог осваивает чудеса техники и общается с современными людьми – конечно большое удовольствие. Однако же самое интересное начинается позже – в квартиру Стюарта заходит его бывшая девушка Кейт, настолько отличающаяся от женщин прошлых веков, что производит на Лео довольно неоднозначное впечатление. Поскольку Кейт живёт прямо под Стюартом, их общение с герцогом становится регулярным, и открывает Кейт глаза на то, каким должен быть настоящий мужчина и какое место он должен занимать в жизни женщины. Не феминистки, а нормальной женщины, той, кем её создала природа. 

На самом деле так приятно на фоне происходящей сейчас феминистической революции и превращении женщин в мужчин, а мужчин в женщин, видеть тот тип отношений, в котором так нуждаются наши женщины. Лео невероятно галантен, умён, интересен в общении, обаятелен, храбр и находчив, и при этом даже не думает о том, чтобы затащить девушку в постель. Это другой уровень, и это настолько прекрасно, что ты прощаешь фильму какие-то нестыковки и сюжетные глупости. Ты просто смотришь и наслаждаешься. 

Рекомендую фильм к просмотру всем, кто ещё не утратил веру в любовь, возвышенные отношения и настоящих мужчин. 

9 из 10