Для меня чудом оказался этот фильм. Лет в 10 я посмотрела его в первый раз. С тех пор не могу без него жить. Все в нем идеально.

Сюжет, прямо скажем, предсказуемый. Но несмотря на это, фильм хочется пересматривать снова и снова. Он дарит кучу положительных эмоций и согревает даже в самый лютый мороз.

Кейт и Лео. Мег и Хью. Именно они создали этот фильм. Без них бы ничего не получилось. Как естественно, как гармонично они играли!Выше всяких похвал. Чего только стоят эти монологи Лео-Хью.

— Что ж, издевайтесь. Но однажды, пробудившись от сладостной дрёмы, вы ощутите аромат тёплого тоста с мармеладом и свежим сливочным маслом, и поймёте, что жизнь состоит не только из потребностей тела, но и вкуса.

— Скажи ещё раз...

Скажи скажи скажиии. Обожаю. Знаю весь фильм наизусть. Думаете, что я чокнутая-пожалуйста. Но это самый лучший фильм, что я когда-либо видела.

Заслуженные

10 из 10