Это классика. По крайней мере для меня. Простая красота сюжета. Простая красота актёрской игры. Красота игры. 

Бывают ли такие мужчины? Я не уверенна. Они существовали в 17-19 веках. А сейчас если и остались, то экземпляра два-три. Но что после этого фильма у Джекмана появился батальон поклонниц всех возрастов - это точно.

Актёры подобраны великолепно. Хью Джекман и Мег Райан смотрятся восхитительно. 

После этого фильма остаётся некое чувство влюблённости. Ощущение того, что это было с тобой. И на душе у тебя хорошо... 

10 из 10