Она - успешная молодая женщина, маркетолог, живёт в Нью-Йорке, в 21 веке. Он - английский аристократ, истинный джентльмен из 19 века. Кейт (Мег Райан) и Лео (Хью Джекман) никогда бы не встретились, если бы ни 'шутка судьбы', как сказал бы романтик, или же 'если попадаешь в прошлое из будущего, твоё будущее оказывается в прошлом', как определил случившееся сосед Кейт - Стюарт, притащивший Лео из 19 в 21 век. И здесь происходит самая интересная вещь. Лео не теряется в современном Нью-Йорке. Он живёт по тем же законам учтивости и благородства, тактично и ненавязчиво он помогает окружающим решать их проблемы. И люди принимают его. Потому что, какой бы ни был нынче век, женщин будут привлекать не мужчины, рассказывающие пошлые анекдоты (а именно так брат Кейт Чарли пытался завоевать внимание понравившейся ему девушки), а такие джентльмены, как Лео - смелые и благородные, честные и порядочные, дарящие заботу и любовь. 

Да, именно ту любовь, в которой так нуждалась Кейт. С виду очень успешная женщина, а на самом деле очень одинокая. И про одиночество здесь есть самый пронзительный момент. В доме по соседству с Кейт один человек каждый вечер слушал до 12 музыку из фильма 'Завтрак у Тиффани'. Я думаю, что только очень одинокий человек в центре крупнейшего мегаполиса мира может сидеть и слушать старую песню. Мы всегда нуждаемся в любви, но, когда мы одиноки, она нам необходима как воздух.

И с Кейт происходит удивительная перемена. Из вечно спешащей и немного дерганой женщины в начале, в этой одежде, так напоминающей своим покроем мужскую (не случайно её босс делает ей своеобразный комплимент: 'Ты не баба, ты мужик' ), она в финале просто олицетворяет собой красоту и женственность. Кейт не верит в сказки и говорит, что история принца Чарльза и леди Дианы - это предостережение для всех романтиков. Но однажды приходится выбирать, что на самом деле важно в жизни. Чтобы плакать по ночам в подушку - мужества не надо. А вот полюбить - это всё равно, что совершить прыжок. Например, с Бруклинского моста.

Авторам этой чудесной романтической мелодрамы удалось не сбиться в слащавость благодаря прекрасному чувству юмора, наполняющему этот фильм. И тому, что наряду с романтическими персонажами Кейт и Лео здесь есть два очень весёлых и смешных героя: сосед Кейт - Стюарт (Лив Шрайбер) и её брат Чарли (Брекин Мейер), из которого остроты просто сыплются: 'Бутылку с кетчупом трясёшь - трясёшь, сначала не льётся - потом перельёшь', говорит он, когда кто-то слишком увлекается чем-то.

Роль Кейт можно поставить в один ряд с такими прекрасными работами Мег Райан, как 'Неспящие в Сиэтле' и 'Вам письмо'. А Лео в исполнении Хью Джекмана - мой любимый персонаж. Да, что там, моя мечта!

А часы тем временем опять пробили двенадцать. 19 и 21 века на мгновение слились воедино. 

'Мне всегда хотелось разогнуть загогулину времени. И только теперь я понял, что ей так и положено оставаться загогулиной'.

10 из 10