Кто такой идеальный мужчина, и существует ли он в нашем мире? Идеальный мужчина — это тот, который встает, когда встает женщина, который мчится на лошади за преступником, носит женщину на руках и уведомляет о своих намерениях в письменном виде. Мы настолько отвыкли от такого поведения мужчины, что подчас оно нам кажется смешным, нелепым, даже немного глупым. Он вежлив, начитан, он ест с ножом и вилкой, говорит на французском и знает весь оперный репертуар. У него идеальный ровный почерк, а говорит он таким образом, что каждое слово доходит прямо до сердца. Он честный, открытый, добрый. А еще он князь, он идеально одет, и у него внешность Хью Джекмана. 

Когда такой человек попадает в наше время, он сразу же выделяется среди всех, на него обращают внимание, он завораживает своей манерой разговора и легко может убедить собеседника в чем угодно, потому что он знает, как правильно, как лучше. Он не такой как все, именно поэтому его воспринимают как актера, или человека, который играет чужую роль, ведь это кажется ненормальным, чтобы человек так себя вел. Он всем нравится, а когда он исчезает, его начинает не хватать.

Но он не существует. Он из другого мира, в котором и должен оставаться. Но если самая обычная девушка из нашего мира повстречала такого человека — ей необходимо понять, что эта встреча не случайна, что судьба не сводит людей просто так. Поэтому она во что бы то ни стало должна попасть в его мир, пусть даже единственная дорога в него  - это прыжок с Бруклинского моста, - тот самый прыжок в любовь.

8 из 10

PS Для современного российского интернет-сообщества имя князь Олбанский звучит достаточно забавно и придает дополнительную нелепость образу и усиливает ощущение его нереальности. Да и ошибка сценариста относительно даты выхода оперы 'Богемия' случайным образом намекает на то, что в современном мире таких мужчин действительно не найдешь.