Романтическая комедия. Эх, что-то соскучилась моя душа по романтике, вот и смотрю сейчас классные романтические комедии, и сегодня на очереди просто замечательная картина под названием 'Кейт и Лео'. Помниться, что я ее посмотрел в тринадцатом году вслед за 'Шоколадом', и как назло - на следующий день к нам в магазин приехала поставка, где помимо всего был DVD диск с данной картиной. Я тогда его не купил, и сейчас очень жалею об этом. Затем вышло переиздание уже в формате blu-ray от компании 'Кармен видео' с улучшенной картинкой и дополнительными материалами - опять же не купил. Сейчас, уже по прошествии семи лет найти в продаже диск с этой картиной практически невозможно, разве что искать на барахолках и форумах людей, которые продают эти диски. Надо было брать, надо. И почему я пожадничал, ведь они стоили тогда копейки. Сейчас более распространенный вариант - купить в цифровом сервисе, чего я принципиально делать не собираюсь. Вступление в этот раз получилось довольно таки длинным. Технически я сейчас посмотрел картину второй раз - и она вновь смогла подарить мне эмоции, и вот вам мое краткое мнение - нежданная любовь сквозь времена. Как и любой человек, я сужу картину со своей колокольни, и мое мнение может не совпасть с вашим, поэтому недостатки я разбирать не буду (есть правда одно замечание, но об этом ниже). Остановимся пожалуй на однозначных достоинствах.

Итак, вот они:

1. Главные герои - вся картина построена на взаимоотношениях английского аристократа девятнадцатого века Леопольда и современной американской деловой леди Кейт Маккей. Вот сюрприз, кто бы мог подумать. А что можно еще было ожидать от романтической комедии? Зритель сквозь экран чувствует настоящую гамму чувств, которые испытывают герои. Так еще Хью Джекман и Мэг Райан выглядели очень убедительно. Не ощущалось наигранности, фальши. Актеры действительно постарались на славу!

2. Два мира - создатели смогли показать быт и нравы Нью-Йорка девятнадцатого и двадцать первого веков, с их достижениями и трудностями, которые сильно контрастируют между собой. Признаюсь честно, что мне по душе девятнадцатый век. Особенно пришлись по душе попытки Лео понять современность. Поскольку с одной стороны ты смеешься над ним, а с другой пытаешься встать на его место и задаешь себе только один вопрос 'А что бы делал я в такой ситуации?'.

3. Комедия - вся комедия строиться на попытках Лео понять современный век и неловкости Кейт. Казалось бы немного, но описано и обыграно это просто фантастически! Ты влюбляешься в эти моменты. Особенно порадовали диалоги в эти моменты. Смеешься вместе с героями, переживаешь за них.

4. Нежданная любовь - и хотя показанная здесь романтическая линия не шедевр (на мой взгляд), но не отдать ей должное было бы преступлением с моей стороны. Сам факт союза между двумя такими разными личностями, к тому же фактически из разных миров, кажется невозможным. По факту - это сказка, сказка о потерянном принце, который нашел свою принцессу в будущем. Финал конечно предсказуем, но законы жанра таковы. Повторюсь, чувствуется искра между героями.

5. Умные мысли - в первую очередь нормы приличия, морали, которые в наш век практически стерлись, а жаль, ведь они многих могли бы сделать счастливыми. Галантность, этикет, манеры, ухаживание за девушкой - все это ни в коем случае не стоит забывать. Мужики! Вот честно, попробуйте, это займет немного времени. Я кое что применял, но и мне захотелось углубиться в данную тему. Ну и не забыты понятия о чести и достоинстве.

А вот и замечание. В картине Хью дублировал Валерий Сторожик (хороший голос), но я привык к постоянному 'русскому' голосу Хью Александра Рахленко, и мне было бы приятно, что бы именно он дублировал Хью в русской версии.

Немного о главных героях:

1. Леопольд - герцог Олбани и прочие титулы. Английский герцог, прибывший в Америку на поиски богатой жены, но случайно оказывается в современном Нью-Йорке, где влюбляется в современную деловую леди Кейт. Человек хорошего воспитания c хорошими манерами, начитанный, интеллектуальный, который сталкивается с современностью с ее нравами и обычаями. Прекрасная актерская игра Хью. Его герой получился очень убедительным. С него стоит брать пример!

2. Кейт Маккей в исполнении Мэг Райан - деловая леди, погрузившаяся в работу настолько, что не замечает многих вещей и едва не упустившая свой шанс на счастье. Героиня Мэг с абсолютно современными взглядами, когда на пути к цели можно пренебречь многим и отвыкшая от простого женского счастья. Мэг здесь потрясна, особенно ее прическа.

3. Стюарт в исполнении Льва Шрайбера - бывший парень Мэг и сумасшедший изобретатель, который смог случайно вытащить из прошлого Леопольда, что привело к интересным последствиям. Видел Льва мо многих картинах, и во всех он был абсолютно разный, и эта роль у него - одна из лучших!

Очень жаль, что такая хорошая картина не совсем хорошо показала себя в прокате, едва не провалившись, а в домашнем так и вовсе - полный провал.

И хотя я не испытываю к этой картине ностальгических чувств, и не считаю ее шедевром, как 'Шоколад' или 'Интуицию', но поставлю ей заслуженный высокий балл.

8 из 10