По моему мнению это замечательная история любви, которую никак нельзя пропустить в своей жизни. Нет ощущения занудности или скучности. Просто история любви.

Кейт (Мег Райан) замечательная девушка, которая в данный момент стремится на повышение. Но она не так проста как кажется, она нежна и женственна, когда хочет такой быть.

Леопольд (Хью Джекман) интересный молодой человек. Обладает хорошими манерами, и хочет улучшить мир 19 века. Чем не принц?! 

Не стоит оставлять без внимания и брата Кейт Чарли и ее бывшего парня Сюарта. Они ей во всем помогают. И хотят для Кейт только добра.

В целом и общем этот фильм стоит посмотреть, хотя бы для того чтобы понять какя бывает любовь.