Как и персонаж вечного советского фильма, герцог Лео через брешь в пространственно-временном континууме, галантно преследуя подозрительного гражданина с кодаком мини, оказывается в Нью Йорке, но уже в конце 20-го века  и по очередной случайности виновника его прибывания в новом времени, задерживается здесь на недельку, попутно влюбляясь в очаровательную соседку снизу. Сюжет довольно прост и незамысловат, как и положено, по большому счёту, фильмам подобного рода. 

Фильм очень мил и добр, по-детски наивен и лишён напрочь каких-либо выражений или даже намёков на пошлость - всё красиво как в диснеевском мультфильме. И мораль проста и стара как мир:  если любите - цените и дорожите этим, оставьте предрассудки и просто будьте счастливы. И это очень наглядно показано персонажем Мэг Райан - современной женщиной мегаполиса, живущей лишь карьерой, уже забывшей о любви и привыкшей к одиночеству и нравственным нормам современности. И герцог Леопольд, которого очень приятно, красиво и непринуждённо сыграл великолепный Хью Джекмен, - аристократичный, воспитанный, образованный, вежливый, галантный и благородный мужчина, чьи помыслы чисты, а чувства искренны. И персонажи Шрайбера и Мейера вполне гармонично дополняют их дуэт. 

Хороший добрый семейный фильм, но больше подходит для формирования у подрастающего поколения понятий красоты и любви. Это не мелодрама, это - просто добрая сказка о любви.

9 из 10