Этот фильм имеет легкий и увлекательный характер. Доносит мысль про то, что судьба может сводить людей несмотря на такие серьезные преграды как время.    

   Может ли время сделать из вашей судьбы сказку ? Да, если рядом с домом у вас есть волшебный мост времени…

   Это история про двух разных людей. Леопольд – гений своего времени. Он смог перескочить не только технический прогресс. Он перешагнул и через традиционные стандарты общества Х1Х века.  Кейт – героиня современности. Она ждет от жизни максимума, который может быть ей доступен в ее ХХ1 веке. 

   Если существует выражение «любви все возрасты покорны», то в данном фильме мы можем говорить про целые эпохи.    

   Тем не менее – Леопольд хочет видеть в женщине, прежде всего леди. Он идеал в глазах каждой женщины, ведь он воспитан и красив. Его «понты Х1Х века» безоговорочно действуют на женщин. 

   Это еще одна удачная попытка показать, что из сегодняшнего могло б удивить прошлое. Интересное предположение про то, чему б могли научить несколько поколений друг друга, если им представилась такая волшебная возможность. 

   Идеей фильма, думаю, что есть желание показать – любви покорно время.  Еще и настолько, что любовь может приобрести черты вечности….

   Фильм мне очень понравился, заставил над многим задуматься.  Игра актеров заслуживает высокой оценки.

10 из 10