После невероятного кассового успеха фильма «Люди Икс», сыгравший в нем Росомаху Хью Джекман постепенно начал набирать популярность в Голливуде. При чем, развиваться он начал в разных жанрах, а не в каком-то одном. И вот, следующим успешным проектом Джекмана после Людей Икс стала романтическая комедия Джеймса Мэнгольда в 2001 году – Кейт и Лео.

Идея перемещения во времени используется в кинематографе просто с завидной регулярностью, однако похвастаться качественными работами в этой области могут далеко не все такие фильмы. В фильме Мэнгольда сюжетных ляпов тоже хватает, однако в целом этот фильм можно отнести к «удачным воплощениям временной идеи». Перемещения во времени здесь лишь фон для центральной романтической истории, которая, на мой взгляд, удалась в полной мере.

Самое главное в подобных фильмах – атмосфера. Атмосфера чего-то волшебного. Некой, еле ощутимой романтики, любви. И здесь эта атмосфера есть, она целиком окутывает фильм от начала до конца. В фильме достаточно трогательных и романтичных эпизодов, от которых застывает сердце и после них уже даже как-то и не хочется присматриваться и придираться к некоторым сюжетным ляпам фильма. Зачем искать ляпы, если и с ними тебе фильм нравится? Это, на мой взгляд, главный критерий при оценке фильма. 

Хью Джекман и Мэг Райан составили великолепный дуэт, искорку, так сказать. Их любовь на экране не фальшивая и пресная, и именно что искренняя и яркая. Сейчас редко встретишь в кино настолько правдоподобные романтические дуэты. 

Кейт и Лео – замечательная и очень трогательная романтическая комедия, после которой действительно хочется верить в настоящую любовь. Это ли не главное в фильмах этого жанра?

9 из 10