Романтический фильм, с известными актерами, интересный сюжетом и пропитанный достоинством, манерами и изяществом, просто нельзя пропустить.

  Картина расскажет нам о молодом князе, который попал из 1876 года прямиком в начало 21 столетия. Воспитанный джентльмен Леопольд пытается приспособится к новому месту жительства и в этом ему помогает соседка с нижнего этажа Кейт. Хотя этот фильм тяжело назвать комедией по своему предназначению, его просмотр подарит зрителю большое количество положительных эмоций, и возможно вы даже переосмыслите отношению к своему близкому человеку. Картина эмоционально исцеляет и подпитывает все хорошее, что есть в людях. Этот образ воспитанного мужчины, который встает, когда женщина входит в комнату, умело ездит на лошади и выражает свои намерения в письменной форме, не оставит равнодушным. Окружение не может привыкнуть к нему и его стилю жизни, но позже и новые друзья Леопольда, и зритель осознают, что так и должно быть, просто мы об этом забыли. Великолепное музыкальное сопровождение создает положительный эффект, подчеркивая романтичность событий и героев. И хотя тяжело поверить, что Хью Джекман мог полюбить Мег Райан, это нисколько не портит впечатления, актеры сыграли отлично.

  Прекрасная романтическая история, подаренная нам талантливыми актерами, не оставит безразличным ни внимательного зрителя, ни каждого кто любит и любим. 

9 из 10