Этот фильм я увидела по чистой случайности, включив от скуки телевизор, но уже после десяти минут просмотра не могла отвести взгляд от экрана. Надо заметить, что поклонницей жанра романтической комедии я никогда не была, но ' Кейт и Лео ' изменил моё мнение о этом жанре. 

Привлёк меня не столько сюжет, характерный для нынешнего кинематографа, сколько перевоплощение Хью Джекмана из лохматого мутанта ('Люди икс') в аристократичного джентльмена девятнадцатого века.

Князь Леопольд Олбанский покорил моё сердце. Он благороден, честен, встаёт когда леди входит в комнату или выходит из неё. Я буквально влюбилась в Лео. Не хочется верить, что такие мужчины остались в прошлом и, что чистая и искренняя любовь себя изжила.

Я рекомендую посмотреть этот фильм всем молодым девушкам, хотя бы для того, чтобы знать, каким должен быть настоящий мужчина.

10 из 10