«Интересно, а есть ли такие мужчины в настоящем времени?» Именно этим вопросом я задалась во время просмотра фильма. 

Мне понравился фильм. Включила его из-за желания поднять себе настроение и настроиться на позитивный лад. И это удалось. Замечательная картина, которую смотришь на одном дыхании и улыбаешься каждую секунду. 

Что стало с миром? У вас все удобства, любой комфорт, но нет времени на общение.

Насколько же наш мир может быть чужим для кого-то? Для человека из прошлого это просто что-то невообразимое. Он видит совершенно незнакомые ему предметы, совершенно других людей, и, кажется, совершенно не способен приспособиться к такому ритму жизни. Но даже в этом непонятном настоящему миру человеке есть качества, которые ценятся вне зависимости от времени. 

Лео – настоящий джентльмен, очаровывающий своим обаянием и манерами, особым отношением к женщинам и своей искренностью. Казалось бы, в наше время это выглядит так же удивительно, как его одежда и слова о том, что он князь Олбанский. Но именно этим он и завоевывает любовь Кейт, железной бизнес-леди, которая уже отчаялась найти настоящую любовь. Тяжело не влюбиться в Лео. Джекман сыграл просто превосходно, веришь каждому его слову, каждой эмоции. 

Конец меня приятно удивил и я окончательно влюбилась в этот фильм.

Теоретически, если попадаешь в прошлое из будущего, твоё будущее оказывается в прошлом, и на этом снимке ты в будущем, которое в прошлом.

10 из 10