Замечательная волшебная история о любви.

'Даже если Вам немного за 30, есть надежда выйти замуж за принца...' Так жизнь современной деловой жительницы 'Большого яблока', претерпевшей неудачи на любовном фронте и всецело занятой проблемой карьерного роста, начинает резко меняться при встрече с 'принцем'. А вернее — с князем. Причем с самым настоящим, правда, прибывшем из прошлого.  В это трудно поверить, и героиня, в исполнении очаровательной Мег Райан, до самого последнего момента не понимает, кто же этот незнакомец со 'странной' манерой поведения, видно прекрасно образованный и вечно стремящийся 'вступиться за леди'...

 Первый раз просматривая этот фильм нашла его очень скучным, но познакомившись и влюбившись в 'Людей-Х' стала пересматривать его из-за неподражаемого Хью Джекмана, и поняла насколько ошиблась. Красота и очарование 'Кейт и Лео' открывается постепенно. Да, в нём нет 'экшена', замысловатых эффектов, но они тут и неуместны. Человек из прошлого, живущий в другом ритме, изменяет жизнь главной героини, заставляет задуматься о том, как мало времени мы отводим в нашей жизни главным вещам, как торопимся всё успеть, не успевая при этом просто жить, и уже не верим в существование любви: 'Может это лишь миф, навязанный нам с детства...'

Прекрасная романтичная сказка, полная ярких и комичных моментов (чего стоит сцена ужина у Кейт!). На мой взгляд, одна из лучших комедийных мелодрам, которую можно пересматривать неоднократно.

10 из 10