Недавно случайно натолкнулась на чудесный фильм 'Реальная любовь'. Один из героев говорит маленькому сыну в попытке разобраться с первыми любовными переживаниями ребенка 'Значит нам нужны Кейт и Лео' Каково было мое удивление, когда вместо долгожданного Хью Джекмана на экране их телевизора я увидела Ди Каприо и Уинслет. И та же фраза- 'Ты мне доверяешь?' Наверняка в царстве Голливуд все происходит не случайно, но режиссерская смелость  сознательно вызвать сравнение у зрителя двух безумно романтичных историй-завораживает. Но 'Кейт и Лео' от этого не проиграли. Они в этом случае смотрелись на уровне. Красиво и очень гармонично.

Хью Джекман, как никогда элегантен, это потом будут 'Люди-Х' и 'Флирты со зверем', но сегодня он-безупречный, галантный и слегка наивный. Такой он, пожалуй, еще в 'Фонтане'. 

Немного не порадовала Мег Райан. Ее бесконечно сияющий взгляд в этот раз доверия не вызвал. Красивая женщина, но здесь немного неуместна.

Отвлекал актер, играющий брата героини. Кажется, Лев Шрайбер. Все ждешь, что он выпустит когти и атакует брата-росомаху. Но, пожалуй, просто не стоило смотреть этот фильм после 'Людей-х' Сам актер, конечно, приятен и органичен.

Сама наивность рассказанной нам сказочной истории не заставляет скептически хмурится, наоборот очень по-детски хлопать в ладоши и...доверять.

9 из 10