Романтические фильмы, их изобилие может свидетельствовать только о том, что жанр это всегда будет востребован, и, на мой взгляд, именно такие фильмы помогают нам отвлечься от всего плохого, что нас порой окружает и порадоваться тому, как пускай и на экране, но всё же, люди находят друг друга и обретают своё настоящее счастье.   

«Кейт и Лео» - фильм, который можно пересматривать множество раз, но при этом, всё – равно, ощущения после его просмотра будут всегда одинаково приятными, быть может, из-за его душевной теплоты, которой он наполнен.

Молодому учёному Стюарту удаётся найти формулу, по которой можно вычислить место, где периодически открывается портал времени, способный перенести человека в прошлое. Один из таких порталов как раз и использует Стюарт, путешествуя по Нью-Йорку, но только в 1876г. По стечению обстоятельств, возвращаясь к себе в своё настоящее, он «прихватывает» с собой ещё и князя Леопольда Олбанского (Хью Джекман). И всё бы ничего, но вот вернуть сразу представителя знатного рода не получится, да и несчастный случай с лифтом для Стюарта окажется весьма некстати. Но пребывание князя, всё-таки, не будет столь неприятным, особенно, когда он познакомится с Кейт (Мег Райан), соседкой Стюарта и его бывшей девушкой. 

Банально, скажите Вы. Да, но бывает так, что и простую историю можно показать настолько красиво, что она сможет затронуть сентиментальные «струны» нашей души. И мне кажется, что история «Кейт и Лео» как раз из их числа.

Да, наверно, Хью Джекман показал нам сверхидеальный образ настоящего мужчины, потому как в наше время трудно…,нет, правильнее сказать, невозможно встретить того, кто своим поведением и манерами вызывал бы такое же приятное впечатление благородством и уважением к своей женщине, какое мы увидели в князе Олбанском… А жаль! Но времена меняются, и,  как известно, нравы тоже. Но зато остаётся одно: желание любить и быть любимым. Найти свою вторую половинку, чтобы вместе быть не просто единым целым, а каждый раз глядя друг другу в глаза, мысленно благодарить судьбу за то, что она свела вас вместе, подарив вам возможность сделать друг друга по-настоящему счастливыми. И совсем неважно, что ради этого придётся прыгнуть с Бруклинского моста, как в данном случае, ведь там, в прошлом он, твой любимый человек, с которым возможно будет построить своё только уже светлое будущее. 

10 из 10