Фильм, в котором нам предоставлена сказка о великом чувстве, которому подвластны все люди - любого возраста, из любой страны и из любого времени. 

Изящный, обольстительный, умный и обаятельный герцог-изобретатель лифта попадает в наше время, в современный кишащий жизнью мегаполис и встречает преуспевающую бизнес-леди, которую вот-вот повысят в должности. Одна за другой следуют смешные ситуации, в которые попадает герцог, смешные ситуации сменяются романтичными сценами... Взаимная красивая любовь... Чем все закончится, узнаете сами, не буду раскрывать карт. 

В этом кино присутствует великое множество ситуаций, в которых следует обратить внимание на поведение героя из прошлого, может что-нибудь запомнить, чему-нибудь научиться и применить в своей повседневной жизни - настолько уж этот джентльмен походит на образец хорошего поведения. Приятно наблюдать за его поступками и действиями, и уж просто невозможно не отметить его речь - множество прелестных фраз, красивые выражения, великолепная манера говорения. Прекрасный персонаж. 

Сценарий интересен, но довольно предсказуем, хотя это и не портит общего впечатления о фильме. Также не омрачит просмотр и некоторые исторические огрехи - есть несколько ляпов в датах. Но это не так важно - важно то, что фильм великолепен и романтичен, способен скрасить вечер в компании любимого человека. 

Смотрите со своей второй половинкой, а если ее нет - не огорчайтесь, она обязательно появится! Приятного просмотра!

9 из 10