Я долго собирался посмотреть эту мелодраму и наконец посмотрел. Даже не думал, что этот фильм мне так понравится. «Кейт и Лео» - добрая и милая комедийная мелодрама 2001 года, которая получилась нежным и забавным фильмом, оставляющим после себя только положительные эмоции.

Мы видим, как в настоящее время попал благородный князь из прошлого. Здесь он познакомился с симпатичной современной женщиной, и мы видим их романтические отношения и красивую историю любви…

Фильм снят остроумно и чудесно. Сюжет не банальный, и эта история мне понравилась. Особо понравился и хорошо запомнился «хэппи энд». Актерский состав был приятным. Хью Джекман талантливый актер и обаятельный мужчина, и он всегда идеально подходит на такие роли, и в этом фильме он играл шикарно, и мне понравился больше всех. Мэг Райан сильная и чувственная актриса, которая всегда здорово играет и драматические роли и комедийные, и мы можем убедиться в этом еще раз, ведь она в этой мелодраме сыграла чудесно. Дуэт этих актеров был красивый, и они вместе радуют глаз. Фильм позитивный, и он создан для поддержания отличного настроения и улыбок. Я этот фильм смело к просмотру рекомендую и сам как-нибудь его пересмотрю. 

Посмотрите «Кейт и Лео», и эта комедийная атмосферная мелодрама унесет Вас в неожиданную и красивую историю любви с капелькой фантастики и чего-то доброго и душевного.

Милое, светлое кино!

8 из 10