После просмотра серии Люди Икс я поняла, что мне хочется переключится и поглядеть нечто по истине волшебное, отвлечённое от экшена, драк, смертей и накала страстей. Именно таким и оказался фильм о графе Леопольде, который «случайнейшим» (и не случайно это слово в кавычках) образом оказался не в своём времени.

Это замечательный романтический фильм, спокойный и заставляющий поверить в чудо, хотя бы на время просмотра. Ты смотришь, что не всегда человек с чином и уважением доволен этим – что истинные мечтатели жаждут создавать и творить. Это было временен прошлым, но когда Лео попадает в будущее, он видит, что нынешнее время как раз таки пытается выбить себе чин, денег и уважения, и уже никто не стремится удивлять творениями.

Персонаж Кейт – это не юная леди в пышном платье, с веером и дамскими манерами. Нет, это женщина, которая водрузила себе на плечи всё, и мужские и женские хлопоты, да ещё и своего брата Чарли в придачу. Она прикрывается не ладошкой в красивой кружевной перчатке, она прикрывается мужеподобностью ко всем и вся, не веря в чудо, давясь иногда до боли замученным реализмом. Она биснес-леди, и для неё главное работа, повышение и карьера. Она совершенно разочаровалась в любви.

Персонаж Леопольда – полная противоположность И Кейт, и всем мужчинам нового времени. Он образован и умён, смекалист, обходителен, манерен, обаятелен и красив. Его начитанность и эрудированность удивляет и восхищает окружающих. Его улыбка всегда очаровательна, а речи умопомрачительны. Вот он – аристократический секс-символ прошлого. И, возможно, он так и остался идеалом даже для настоящего.

И эти двое вынуждены встретится в суровом мире будущего, где для Лео всё совершенно не понятно, но зато знакомо для Кейт. Гость из прошлого – это беспроигрышный вариант, вне сомнений. Но, вскоре, после начала просмотра – ты и забываешь, что Лео гость. Он так естественно и бесстрашно приспосабливается к среде и людям, что ты диву даёшься. И главное – все приспосабливаются к нему, особенно Кейт. Никто и никогда так не холил и не лелеял девушку, как этот «двухсотлетний» мужчина. Тут-то для неё и падают все ценности, которые она знала до этого. Она понимает, что важнее всего для неё была любовь, которую она никак не ждала.

Умиляет юмор, диалоги, отдельные фразы и углубления куда-то в философию. Песенки и пародии Чарли, его уроки ухаживания за девушками от Лео – это всё забавно. Все эти умные высказывания от Стюарта, который открыл портал во времени, заставляют задуматься. Все чудесные слова любви от Леопольда заставляют поверить в любовь. И вера в чудо, как поверила Кейт – заставляют и нас верить.

Вне всяких сомнений – волшебный фильм. Даёт отдохнуть и глазам и мозгам, как говорится. Нет лишних смыслов и идей, всё просто. Это просто любовь. Девушкам точно понравится, я уверена!

P.S. Может, любовь и миф, навязанный нам с детства... Но, чёрт возьми, какой желанный миф!!!

10 из 10