В который раз пересмотрев этот фильм, я убеждаюсь, что любовь находится вне времени точно так же, как и 'Кейт и Лео'. 

Скажу честно, что не особо люблю и ценю мелодрамы, но вот хорошие фильмы всегда приходятся мне по душе, вне зависимости от жанра. Таковым стал 'Кейт и Лео', рассказывающий нам о мужчине из прошлого, случайным образом попавшем в Америку конца девяностых. Там он вынужден провести неделю и лишь после этого может отправиться обратно домой. Он встречает любовь, но как же быть, если ему предстоит сделать великое открытие, напрямую влияющее на судьбу человечества? Он не может остаться в будущем.

Этот фильм рассказывает нам о любовной истории, которая не должна была случиться. И, на удивление, она трогает за душу. Всему виной, конечно же, хорошие актёры и интересные персонажи. У них есть хорошо прописанные характеры и действуют они в их рамках, что является явным плюсом. Вы не увидите глупых решений. Единственное, что меня смутило так это то, как быстро Леопольд смирился с будущим. Конечно, на протяжении всего фильма он делает довольно странные вещи, но всё же чувствует себя в этом времени неплохо.

Конечно, это далеко не лучшая роль Хью Джекмана, но в этом фильме он сумел стать идеальным мужчиной, на которого до сих пор пускают слюни многие женщины. Мег Райан же, исключительно на мой взгляд, стала одним из первых олицетворений сильной женщины в современном кинематографе, за что тоже достойна отдельной похвалы. 

В целом фильм смотрится очень легко и прекрасно подходит как для семейного вечера, так и для романтического. Он не давит на мозги и, отойдя на минутку от экрана, вы ничего не потеряете, но всё равно этот фильм хороший и интересный. И явно достоин потраченного на него времени. 

8 из 10