Каждая женщина мечтает о принце, рыцаре без страха и упрека, способном на  благородный поступок, для которого его дама – это святое. А что, если однажды этот принц окажется за соседней дверью? Настоящий герцог, галантный, умный, самоотверженный, с безупречным вкусом и манерами и очаровательной внешностью. При этом его титул герцога Олбанского – совершенно настоящий, а выездке и фехтованию он учился в Королевской Академии. Встретив такого парня, Кейт МакКей, деловая женщина и мастер своей работы, просто не верит в реальность происходящего. Ей, агенту по рекламе, как никому другому, известно, что под шикарной оберткой может скрываться что угодно. А Леопольду, тому самому герцогу, придется приложить все свои силы и умения, чтобы покорить и заставить поверить в себя единственную женщину, сумевшую покорить его сердце. И пусть они живут в разных веках – теперь Лео привыкает к современному Нью-Йорку.

Великолепная Мэг Райан, как никто, подходит на роль энергичной бизнес-вумен, у которой куча проблем, не считая безшабашного братца-актера и бывшего бойфренда Стюарта. Она успевет везде и забывает про то, что в жизни столько всего можно увидеть и почувствовать. Мечта любой женщины с легкостью воплощается в Хью Джекмане, красавце и талантливом во всех отношениях актере, способном на моментальное перевоплощение. Все в нем дышит благородством и сдержанностью, его порывы честны и искренны. Он встает, когда леди входит в комнату и танцует с изяществом принца. Кто узнает в этом парне мутанта или охотника на вампиров?! Совершенно безумный, когда дело касается научных изысканий, Стюарт, словно добрая фея, сводит Кейт и Лео вместе. На плечах Лива Шрайбера лежит большая часть комедийной составляющей фильма. А если вспомнить Чарли и собаку Стюарта Барта, то получается совершенно необычная, немного фантастическая, потрясающе милая и романтическая история. Пара совершенно разных людей по воле и фантазии Джеймса Мэнголда встречается, и звезды сходятся на небе, предвещая жизнь и любовь этих двоих.

10 из 10