Люблю этот фильм! Очень! Даже сама не знаю за что... И каждый раз я его смотрю с неуменьшающимся интересом, хотя знаю наизусть, что должно произойти в следующий момент...

Блестящая игра актеров, великолепная музыка, красивые съемки... Все это составляющие успеха.

Но самое главное это сам сюжет, необычная история любви между благородным джентельменом из XIX века современной бизнес-леди... История со счастливым концом.

А уроки, которые преподает князь Леопольд современным мужчинам? Будь настоящим джентельманом, и женщины потянутся к тебе!

Я думаю, этот фильм должен по праву войти в Золотой фонд мирового кинематографа!

10 из 10