Не понятно почему, но этот фильм я посмотрела не один раз. Специально никогда не возникала желания посмотреть его еще раз. Но если случайно попаду на него, то все, смотрю до конца.

Скорей всего это из-за Хью Джекмана. В этом фильме он смотрится потрясающе. Просто идеал какой-то. Мужчина-джентльмен. Мужчина не нашей реальности, не нашего времени, но мужчина нашей мечты.

А ведь создатели фильма издеваются одновременно и над мужчинами, и над женщинами: такие мужчины в наше время не водятся, таких мужчин нигде не найти. Да, такая галантность и внимательность встречается чаще на экранах. А в жизни она чаще присуща женатым мужчинам и эта галантность - результат качественной женской работы.

Но у каждой женщине жива надежда, что они встретят, чуть ли не в соседней квартире (как в фильме) своего джентльмена.
Ведь мечтать не вредно! Да и смотреть на осуществление мечты думаю тоже не вредно.

9 из 10