Когда-то Борис Пастернак сказал: 'Времена не выбирают, в них живут и умирают'. Можно было бы согласиться с этим утверждением, не задумываясь, но фильм 'Кейт и Лео' доказывает обратное - не можешь найти счастья в своей эпохе, в другой тебе может повезти больше. 

Это прекрасная романтическая комедия с элементами фантастики. Может из-за столь разноплановой жанровой принадлежности фильм всегда будет смотреться как в первый раз, потому что при каждом новом просмотре цепляют самые разные моменты и детали фильма, его герои и философия.

Конечно, самый любимый персонаж это Леопольд (Хью Джекман). После его удачной роли в 'Людях Х', где он играет крутого парня со стальными когтями, вживленными ему в руки, как-то сложно было представить его в образе романтичного героя. Но у Хью это получилось. Его образ галантного джентльмена 19 века получился настолько реалистичным и таким притягательным. Его интеллигентность и шарм, речь на французском языке, знания об искусстве и езда верхом на лошади разве могли не покорить современную женщину.

Мег Райан сыграла блестяще. Её образ был очень похож на тот, что был в фильме 'Вам письмо'. В любом случае и в том и в этом проекте она выглядела бесподобно. Получился очень правдоподобный образ целеустремленной бизнеследи. 

Веселые и смешные сцены на экране создавали брат Кейт - Чарли (Брекин Мейер) и сосед Кейт - Стюарт. Первый на протяжении всего фильма пытался строить из себя перспективного актера, ну а образ Стюарта с переломанными и конечностями и вечным желанием сбежать из больницы в таком состоянии всегда вызывал улыбку. 

Этот фильм рассказывает о разных временах, о царящей в них несправедливости, когда не всегда делаешь только то, что хочется... Но может быть и масло в наше время изменилось, став искусственным и невкусным, может никому нет дела, что тостер нужно включать 2 раза, а не один, но вот любовь, настоящая любовь существовала всегда, какие бы времена за окном не наблюдались. И наше современное время не стало исключением...

Конечно, 10 из 10