Замечательный фильм, который хочется пересматривать сто раз. Этот фильм о том, что любовь не властна над временем и время не властно над любовью. Этот фильм о вечной любви. 

Ведь он из 19 столетия, а она живёт в современном Нью-йорке. Но, казалось бы, между ними существует непреодолимая пропасть. У них разное воспитание, взгляды на вещи... Но истинное чувство ничто не заставит угаснуть. Этот фильм-сказка, которая заставляет нас невольно начинать верить в чудеса - ведь должны же они быть на свете. 

Советую посмотреть этот фильм всем любителям романтики и, конечно же, юмора, которого в этом фильме хоть отбавляй. Замечательный, интересный сюжет, великолепные пейзажи, а игра актёров просто удивительна. невольно появляется ощущение, что они были рождены для этих ролей. 

Просто садитесь у экранов телевизоров и наслаждайтесь просмотром. Уверяю, после просмотра никто не останется равнодушным.

10 из 10