Женщина — сложная, порой до невозможности непредсказуемая и очень своеобразная субстанция, состоящая из личных принципов, комплексов и... грёз. О чём мечтают женщины? Нет, не о деньгах и славе. О «принце на белом коне»,  который в один прекрасный миг прискачет к ней и заберёт в страну чудес, в страну любви, приключений, сладкой жизни... Это безоговорочно можно назвать девичьей мечтой, но согласитесь, женщины всегда хотят того, что считается идеалом, но никогда не окажется реальностью. Временами представительницы прекрасного пола оказываются до того наивными (дорогие дамы, не обижайтесь), что видят своего нового парня таким, каким бы его хотели видеть: красивым, умным, остроумным, уверенным и неповторимым. Женщины создают себе иллюзию идеального образа мужчины  для своего ухажёра, но это явление вскоре прекращается, когда парочка возлюбленных начинает жить вместе. Закон жизни: красивая любовь перерастает в банальные семейные ссоры, и от этого никуда не убежишь... Тот «принц на белом коне» вскоре может оказаться для женщины ходячей совокупностью не светлых идеалов, а часто встречаемых минусов, которые составляют единое представление о так называемых «типичных мужиках». Поэтому, бесспорно, идеала не существует, и это нормально...

  Но фильм Джеймса Мэнголда «Кейт и Лео» всё-таки внушает женщинам надежду, что существует тот, кто способен сделать её жизнь совершенно фантастической. Данная картина является путём в наивный женский мир грёз, в котором случаются романтические чудеса. Не удивительно, что именно женской половине аудитории нравится этот фильм, потому что это настоящая романтическая комедия с красивой и захватывающей любовной историей. 

  Должен сказать, что «Кейт и Лео» может понравиться и мужчинам, но скорее всего, картина рассчитана именно на женщин, так как здесь имеет явный акцент на идеальном образе мужчины. Создатели сделали сюжет увлекательным за счёт столкновения двух совершенно разных по своей культуре и быту времён, но в первую очередь фильм рассказывает о том, как девушка находит парня своей мечты и мечты всех девушек на планете. Это умный, обаятельный джентльмен, который в любое время  не покажется скучным и ужасным. Это воплощение невоплотимых идеалов для современной женщины. Наконец, это настоящий «принц на белом коне», но... Он из прошлого. В этом и заключается смысл всей ленты.  Главный герой случайно попадает из Нью-Йорка XIX века в Нью-Йорк XXI века, в эпоху развитых технологий и новых открытий, Лео оказывается ярким представителем той интеллигентной жизни, которая в нынешнее время присуща не всем людям на свете. А значит, герой начинает воспроизводить на женщин современности неизгладимое впечатление. Этот человек излагает свою речь в красивой форме, всегда оказывает вежливость к любой женщине и старается быть сдержанным, если возникает неприятный конфликт. Подобный образ никак не может оставить женщин равнодушными, потому что они только и ждут, чтобы к ним относились, как к королеве: с великодушием и уважением.  

  Мораль картины даже не в том, что надо быть таким, каким является человек XIX века. Просто сюжет сам по себе забавен и оригинален, романтическая история любви строится на доле занимательной фантастики, порождая множество комических и просто интересных ситуаций. 

  На роль идеального джентльмена мог подойти любой обаятельный и харизматичный мужчина, но всё-таки больше всего на неё подходит именно Хью Джекман. Актёр давно стал настоящим секс-символом и был однажды признан мужчиной года, но это всё не очень важно. Главное, что он просто хороший парень, который играет ещё лучше. Здесь он смотрится просто шикарно, Хью отлично исполнил человека из прошлого, владеющего ораторством и умеющего скакать на лошади. Так как я мужчина, скажу просто: «Молодчина, Джекман!» Ну а женщинам остаётся только «охать» и «ахать» от восхищения...

  8 из 10

  Подобные романтические комедии могут показаться банальными, но на самом деле неповторимыми и завлекающими. Учитывая, что картина содержит нелишнюю долю фантастики, «Кейт и Лео» можно с уверенностью посчитать оригинальной и увлекательной картиной, которая ко всему прочему способна немало рассмешить, а это тоже является значительным плюсом.