Кейт МакКэй — деловая женщина XXI века, пытающаяся достичь успеха в корпоративном мире. Леопольд, третий герцог Албанский, — очаровательный холостяк из века XIX.

Герцог Леопольд Маунтбаттен живет в Нью-Йорке середины XIX века. Он красив, умен и обаятелен, но никак не может найти себе достойной пары. 

А в начале XXI века в том же Нью-Йорке живет Кейт МакКей, преуспевающая бизнес-woman. Она тоже умна, красива и обаятельна, и тоже никак не может найти свою вторую половинку.Так бы они и жили сами по себе, и никогда бы не встретились - ведь их разделяли полтора века. 

Но Стюарт (бывший приятель Кейт), открыл способ путешествовать во времени, переместился в XIX век и на пути назад в будущее случайно прихватил с собой Леопольда. И сам при этом попал в больницу. А Кейт и Леопольд нашли друг друга... и постепенно они поняли, что даже разница в сто лет не преграда для настоящей любви...

Фильм очень легкий и такой же наивный. Очень добрый и такой же предсказуемый.