Человек из прошлого попадает в наше время и ненамеренно, но круто изменяет жизни практически всех, кто с ним сталкивается. 

Неплохая, романтическая полу-комедия, полу-мелодрама. Ничего особо нового, особо милого или особо смешного, но тем не менее, фильм смотреть можно и даже без особого напряжения. Хью Джекман прекрасен в этой роли, настоящий английский джентльмен. Очень было приятно на него смотреть. Его дует с Мег Райан был вполне гармоничным и приятным для глаза. Лив Шрайбер и Брекин Мейер сыграли хоть и не такие значительные роли, но тем не менее их персонажи хорошо разбавляли полу-драматическую обстановку. 

Фильм очень ровный, очень плавный, с юмористическими вставками и милейшей собакой. О любви вне времени, о джентльменстве, которое никогда не выйдет из моды, о стремлениях, амбициях и много о чем еще, что так и не было объяснено. 

6 из 10