Время - Изящная материя. Тонкая, невидимая, не осязаемая, быстрая и вечная одновременно. Время, как и любовь, вместе они связывают поколения, соединяют сердца.

 'Кейт и Лео' удивительная картина, которая вобрала в себя эти два понятия, попыталась раскрыть секрет их вечности, показала их конфликт и доказала нам, зрителям, что великая сила Любви всё-таки выше, выше времени. Конечно же за воплощение такой романтичной и величавой истории любви должны отвечать достойные люди, и как же хорошо что этими самыми людьми оказались Хью Джекмен, Мег Райан и режиссёр Джеймс Менголд. Так вдохнуть жизнь в историю про странника из прошлого, могут только они. Это потрясающая актёрская работа, правильная режиссура, и серьёзные усилия над собой. К пример Хью, для того что бы правильно показать образ герцога 1873 года, ездил в Англию, брал уроки этикета и учился верховой езде и всё это, как и стоило ожидать, дало свои плоды - получилась замечательная трагикомедия, хотя бОлшая нагрузка ложится пожалуй на второй корень этого слова.  

Стоит также немного сказать о саундтреке. А я вообще редко отзываюсь о нём плохо, хочу только сказать что даже если вам вдруг не понравится фильм, что маловероятно, то финальная песня Стинга сделает своё, это попадание в яблочко, это песня - настроение всей истории.

 Как говорил один из героев фильма 'Это не безумнее, чем пёс увидевший радугу, собаки - дальтоники Гретхэм, не различают свет, так же как мы не видим времени, мы чувствуем его, чувствуем как оно проходит но не видим его.' Кейт и Лео увидели свою радугу, увидим ли мы? Покажет время. Надеюсь покажет.