Люблю фильмы про путешествия во времени. Люблю истории про любовь, особенно если они сняты в викторианском стиле. Этот фильм вобрал в себя сразу всё - романтику, утончённость, воплощение девичьих грёз, волшебство и любовь!

Герцог Олбанский - знатный и одарённый человек своего времени. Он изобретатель. Так сказать, не от мира сего. И как все неординардые люди, он очень одинок. Дядя заставляет его жениться на богатой девушке.

Кейт - бизнеследи современного Нью-Йорка. Она прекрасна, но одинока. Неустроенная личная жизнь накладывает свой отпечаток на характер. Кейт не верит в людей, а уж тем более в порядочных мужчин.

Их судьбы пересекаются самым неожиданным образом...

Этот фильм стоит посмотреть ещё и потому, что он показывает, какими должны быть отношения между мужчиной и женщиной. 

Я с нежностью отношусь к данной истории. Помню, что, впервые увидев самые первые кадры, я не смогла удержаться от слёз. Так хорош Хью Джекман в образе герцога Олбанского.

Ради такого мужчины не жаль бросить неудачную жизнь и даже карьеру.

10 из 10