Об этом фильме я слышала очень много, но как-то всё не доходили руки его посмотреть.  И вот буквально на днях я наткнулась на диск с фильмами Мэг Райан.

Мои впечатления... неописуемы. После просмотра осталось ощущение сказки, умиротворенности и идиллии. Фильм получился очень трепетным, милым и несколько по-нежному наивным. 

'Кейт и Лео' - это фильм, который перевернёт мировоззрение любого человека, способного на самое высокое чувство - любить.

Я искренне восхищена творческим составом. Нежная и обаятельная Мэг, обольстительный и галантный Джекман, а также Джеймс Мэнголд, Стивен Роджерс, Кристофер Гуд, Рольф Кент, Стинг и многие другие смогли сотворить одну историю любви двух разных времён, восхитившую меня до глубины души...