Для зрителя, ни принадлежащего к славной плеяде «поклонники Хью Джекмана и Мэг Райан», (почитать творчество актёра и актрисы можно по отдельности) следует оговориться: фильм невероятно затянут. То, что создатели демонстрируют на протяжении почти двух часов, вполне возможно было вместить в час-полтора, благо основная идея (довольно поверхностная) позволяет. Но, я, увы, лишь зритель-обыватель, и в моих возможностях лишь предупредить.

Но это присказка, сказка будет впереди. 

«Кейт и Лео» - безмерно романтическая комедия с элементами фэнтези. Буквально с первых минут настраивая на сказочный лад, она где-то до середины держит в томительном напряжении, ожидании ещё чего-то более нереального и неестественного. Но заунывные диалоги о любви и недопонимании стремительно сбивают градус настроения.

Проблема-то в чём? Герцог Олбанский, очаровательный молодой человек с отнюдь не c зияющим кошельком, никак не найдёт ту самую, единственную. Некрасивы дамы XIX века, и всё тут. Да и интеллектом, признаться, не блещут. И кружит Леопольд в танце, и томиться его живое сердце под парадным мундиром в ожидании того самого чувства, которое, быть может, не доведётся испытать… И глаза, печальные глаза цвета ореховой скорлупы устремлены куда-то вдаль…

Атмосфера, которой пропитана первая часть фильма, почти помпезна. Как-никак, а XIX век, приходится соответствовать. Но это нисколько не наигранно, а эстетично и естественно.

Ну и по закону жанра развеять грусть-печаль очаровательного герцога способна лишь прогулка в будущее. Происходит она при престранных обстоятельствах: Лео «достают настойчивые папарацци», и он зол до такой степени, что бросается за «охотником до сенсаций» даже с моста. Ну и… Получилось, что получилось. Вместо вполне разумного развития событий, вроде как сломанных шейных позвонков и неминуемой смерти, одинокий красавец попадает в город будущего.

Знакомится с очаровательной «бизнесвумен» Кейт и понимает, что возвращаться назад ему совершенно не хочется…

Вторая часть фильма ближе современному обывателю. Основное действие происходит на романтичных улочках ночного Нью-Йорка и в квартире Кейт и её не в меру увлечённого историей соседа. В этой части акцент сделан на переживаниях главных героев, на их проблемах и недопониманиях. Режиссёр всё больше демонстрирует печальные глаза влюблённых крупным планом…
Быть может, именно по этой причине начало я смотрела с неподдельным интересом, а радикальный уклон «в романтику» навеял на меня необъяснимую тоску? Стараясь соответствовать жанру, на мой взгляд, с заунывными диалогами перестарались. Там, где нужно было обнимать – говорили, где нужно было целовать – говорили, где нужно было действовать – говорили. И так на протяжении двух часов…

Но задумка – тонкая, элегантная, лёгкая история внезапно возникшей любви – обыграна идеально. Хью Джекман полностью вжился в образ джентльмена. Типаж у актёра подходящий для подобных актёрских экспериментов, да и в профессионализме ему не отказать. Облачившись в чудной для современных улиц мундир, он с гордостью шествует по улицам Нью-Йорка, выгуливая пса. Его герой честен и открыт, он не умеет лгать и лицемерить, он не терпит лжи и пресмыкательства (отличное воспитание XIX века, сказать по правде). Но он невероятно романтично ухаживает за любимой. (В наше время это уже почти изжило себя.) Неудивительно, что Кейт была удивлена и шокирована одновременно. Ведь её бывшие – мужчины, зацикленные на себе и собственной карьере. Они не жарят тосты, не укрывают её пуховым пледом и не устраивают танцы на крыше под аккомпанирование скрипки… И в этом ошибка современных мужчин.

Ошибка же современных женщин – в их чрезмерном стремлении быть свободными. Кейт, хоть и пытается соответствовать образу независимой дамы, на самом деле невообразимо одинока. Она поздно приходит и валится от усталости без ног; она рано уходит и без особого удовольствия. Ей необходим настоящий мужчина, способный разделить её проблемы и страхи, способный сопереживать и понимать. А его всё нет и нет… Какая несправедливость!   

Вот так и проходят два часа – в сомнениях и раздумьях главных героев: быть ли вместе и в каком измерении? И что же решит их совместное счастие?

Показано к просмотру, если вы – любитель мелодрам. На этом сделан главный акцент картины. 

Создатели фильма ярко очертили идею, на которой и держится весь фильм: держитесь за любимых крепче, не отпускайте тех, кто дорог. Любуйтесь на вечерние огни, удивляйте и освежайте отношения, будьте счастливы каждым днём, проведённым вместе. 

Семейное кино о нежной гамме чувств.

Я два дня прожил, не видя вас, и тем доказал, что способен вынести все. ©