Современная женщина,
Суетою замотана,
Но как прежде, божественна!
Пусть немного усталая,
Но, как прежде, прекрасная!
До конца не понятная,
Никому неподвластная!
Современная женщина.

Роберт Рождественский.

Современная женщина - именно такой нам предстает героиня Мэг Райан. Ответственная, деятельная, озабоченная своей карьерой. Она постоянно куда-то спешит, ее голова скоро взорвется от мыслей и предстоящих дел. Кейт не любит воскресений, потому что за ними наступают понедельники. Вот уже 10 лет в ее жизни особо ничего не меняется, но она живет как умеет и изо всех сил старается чувствовать себя счастливой.

Кейт угловата, негламурна, отдает предпочтение безликим костюмам, которые не выделяют ее из толпы. Постоянная работа и стремление быть успешной заставили ее забыть о самом главном - о том, что она женщина.

Да, в ее мире женщиной лучше не быть, если ты хочешь, чтобы тебя воспринимали всерьез. Женственность, мягкость, ранимость, открытое сердце, доброта - вряд ли кто-то оценит эти качества в том мире, где живет Кейт. И уж тем более не стоит ожидать этого от мужчин, которые ее окружают. 

Потому что, как правило, это индивиды типа ее босса, насквозь фальшивые, прикидывающиеся интеллектуалами и делающие вид, что разбираются в том, о чем понятия не имеют. Они едят фасоль и впаривают покупателям ненужное барахло, а самым лучшим комплиментом из их уст будет что-то такое: 'Ты не живешь эмоциями, ты даже не баба, а настоящий свой парень, вот это я в тебе и ценю! Надеюсь, ты не обиделась?' 

И вот внезапно в этом мире появляется герой из прошлого, Леопольд. 

Он красив, умен, галантен и знает, как правильно ухаживать за женщиной. Для него совершенно естественно вставать, когда 'леди уходит', готовить завтрак для любимой по утрам, говорить ей комплименты, совершать красивые поступки, писать изыскано-романтичные письма, чтобы извиниться. Лео уверен в себе и не боится говорить правду, он очень благороден и обладает прекрасным характером. А еще он настоящий мужчина и к тому же человек чести.

А теперь скажите мне, как бедной Кейт после всего этого не сойти с ума?

Вот тут и начинается самое веселое.

На пятнадцатой минуте фильма я окончательно забываю, что Леопольд прибыл из какого-то лохматого года. Это, наоборот, кажется само собой разумеющимся.

Я с громадным удивлением наблюдаю, как бедная, уставшая, загнанная Кейт боится поверить в это чудо. Что этот странный человек может обращаться с ней как с принцессой, заботиться о ней, холить и лелеять не для того, чтобы переспать, не потому, что ему что-то нужно от нее, а просто потому, что он по-другому не умеет.

Это сказка, без сомнения. 

Есть аллегория: Кейт - Золушка, Лео - Принц. Но здесь роли немного путаются и все совсем не так просто.

Чтобы сделать из Золушки Принцессу, нужно быть Принцем. 

Проще говоря, чтобы из обычной девушки сделать Настоящую Женщину, нужен Настоящий Мужчина. И, в общем-то, все равно, из какого он века.

И вот в жизни Кейт появляется такой мужчина. 

Он просто любит ее и не требует ничего взамен. Он хочет видеть ее счастливой.

Кейт тоже любит его и понимает, что все остальное неважно. Просто они вместе, просто они созданы друг для друга, все просто и так понятно. Она оттаивает рядом с ним, согревается, и наконец, понимает, что вместе с таким мужчиной совсем не стыдно быть женщиной. Наоборот, это величайшее чудо. И героиня может теперь себе это позволить, не боясь быть неправильно понятой или смешной.

Она как куколка, которая уже наконец становится бабочкой. Она расцветает. 

И это потрясающе, черт возьми! И так естественно!

***

Чудесный фильм. 

Фильм о том, как прекрасно быть женщиной. И как прекрасно быть мужчиной. Как прекрасно любить, как прекрасно, когда ты думаешь о любимом человеке больше, чем о себе, когда порадовать его и сделать немного счастливее совсем не в тягость. Фильм о том, как любовь преображает человека.

Мэг Райн в 'Кейт и Лео' безумно красива, даже в своих жутких хламидах, застегнутых на все пуговицы. Нежная, женственная, желанная - это так легко заметить, когда она рядом со своим мужчиной и ее глаза светятся любовью, и так трудно в начале фильма.  

Романтичное, жизненное, теплое кино. Гимн тому, что женщина начинается с мужчины, а мужчина с женщины.   

Отдельные слова восторга саундтреку, песне Стинга 'Until'. Завораживающая, как диснеевская сказка.

P.S. Мораль: давайте все будем настоящими. Настоящими женщинами и настоящими мужчинами.