'Воскресенье — день накануне понедельника, так что он отравлен.' (правда жизни).

Этот фильм меня когда-то заставила посмотреть мама. Сначала всячески отказывалась, потом узнала, что в нем снимается Хью (она его просто обожает) и тут понеслось...  

Признаюсь, фильм очень понравился. Хотя не ожидала, что так выйдет... ведь я не люблю романтические комедии, и смотрю их только когда совсем нечего смотреть. 

Приятно удивил сюжет: герцог Олбанский из прошлого, из 19 столетия, попадает в будущее, в современный мегаполис, и, по невероятно сложившимся обстоятельствам, знакомится с Кейт МакКей - успешной молодой женщиной...

Вот правда, какие раньше жили прекрасные мужчины. Порядочные, галантные, заботливые... сейчас таких трудно найти... Кстати говоря, Хью Джекман (Лео) просто отлично вжился в роль. Он один из моих любимых актеров теперь. Сыграл потрясающе, я никем бы его не заменила. Такой обаятельный, милый, ну просто прелесть! Вот таким и должен быть настоящий джентльмен!

Так же мне понравилась Мег Райан (Кейт), она как раз подходит на роль деловой женщины. Они вместе с Лео смотрятся очень даже мило.

Стоит отметить так же участие Лива Шрайбера (Стюарт). Он впоследствии снялся с Хью в 'Росомахе'. Мне понравилась его игра. 

И еще, я тащусь с этой фразы:

'- Что ж, издевайтесь. Но однажды, пробудившись от сладостной дрёмы, вы ощутите аромат тёплого тоста с мармеладом и свежим сливочным маслом, и поймёте, что жизнь состоит не только из потребностей тела, но и вкуса.

- Скажи еще раз!'

После просмотра 'Кейт и Лео' у меня осталось много приятных воспоминаний. Такой 'расслабляющий', юморной фильм, как раз для 'отдыха мозгов'. Очень приятно смотреть на хорошо подобранных актеров, весь фильм можно просмотреть на одном дыхании. Нет ни затянутости, ни нудности, ни какого-то отвращения к сюжету или актерам, все снято отлично! Прям хочется попасть в ту эпоху, когда жил Леопольд. Тогда жизнь была просто шикарна, не то что сейчас... мода на одежду была прям как я люблю, и какие были порядочные люди, это просто чудесно!

В общем, я полностью довольна фильмом! Побольше бы таких. Маме спасибо, что заставила его посмотреть, теперь он один из моих любимых! 

Посмотрите обязательно, не пожалеете!

С полной уверенностью могу поставить ему наивысшую оценку:

10 из 10

P.S. Мужчины, учитесь, как нужно ухаживать за женщинами! 

Приятного просмотра!