Прекрасный, милый, романтичный фильм. Очень трогательный рассказ о деловой женщине, думающей только о своей работе и абсолютно не верящей в романтику и сказки, и об идеальном мужчине, пришедшим к ней из прошлого. Но кто бы не хотел поверить в такую сказку? Просыпаться под запах горячих тостов с клубникой, проводить вечера, танцуя под живую скрипку на крыше дома, получать романтические письма, написанные пером в эпоху шариковых ручек и цифровых технологий? Но самое интересное, что этот 'князь' Кейт вполне реален, т.е. он не пришёл из сказки, не был волшебным принцем и всё такое, как часто можно увидеть в других фильмах, он был обычным человеком, но жизнь рядом с ним превращалась в прекрасную сказку.

Фильм очень глубокий, он 'губителен' для романтиков не только потрясающей сюжетной линией любви, но и героями и их размышлениями. На первый взгляд может показаться. что в фильме только два основных действующих лица, остальные- добавление. Но это не так. Каждый актёр несёт особую эмоциональную нагрузку: брат Кейт, Чарльз, приятно разбавляет обстановку весёлыми шутками и непринуждённостью, чувствуется сильный актёрский талант. Стюарт же, напротив, очень серьёзный персонаж, в какой-то степени филосов. Думаю, знаменитая фраза про 'пса, увидевшего радугу' не оставит равнодушным никого. 'Я - пёс, увидевший радугу, но другие псы мне не верят!' В этих словах драма отдельного человека и общества. Очень любопытны сравнения жизни и ультразвукового поезда, с которого невозможно сойти. Действительно, иногда кажется, что мы несёмся в с огромной быстротой, и мимо нас, словно в окне, мелькают события, люди...кто-то едет в комфортном вагоне, кто-то в эконом-классе, и иногда люди, сидящие рядом могут смотреть в противоположные окна.
Я вообще очень люблю фильмы, где много красивых, запоминающих фраз, задевающих душу и заставляющих задуматься и этот фильм из ряда таких.

Что главное в фильме? иногда это совсем не спецэффекты, крутые съёмки и огромный бюджет, главным всё-таки остаются человеческие отношения, честно и правдиво показанные.

Плюс ко всему, я стала поклонницей таланта Мэг Райан! Великолепная актриса.

10 из 10