В жанре легкого романтического кино есть как совсем развлекательно-бестолковые ленты, так и те, которые цепляют особой задушевностью и оседают в памяти – слишком всерьез про них не думаешь, но вспоминаешь непременно с теплотой. И ощущения зря потраченного на просмотр времени они точно не вызовут. «Кейт и Лео» – из их числа. Удобно располагайтесь на диване, нажимайте «Play» – приятный вечер обеспечен. И в то же время останется приятное чувство созерцания какого-никакого, а искусства.

Ответственна за это чувство игра Хью Джекмана, которая целиком сделала этот фильм. Блистательное исполнение роли, сидящей на актере как влитая, будто специально для него написанной, – не это ли называется магией кино? Красавец князь Леопольд, аристократ до кончиков ногтей, безупречно порядочный и изысканный, – один из тех образов, которые нравятся абсолютно всем и уходят в фольклор. Про женскую половину человечества даже не говорю – это и есть их принц на белом коне (когда в одном эпизоде говорится, что снявшийся в рекламе Леопольд нравится 96% женской аудитории, я даже удивился – о чем думают остальные 4%?). Но и мужской половине не грех ознакомиться – хотя бы в качестве примера для подражания.

Определенно удались образы второго плана – безумный гений Стюарт и простоватый добряк Чарли. Живые, небанальные, самоироничные. А вот женские образы, в том числе сама Кейт, по-моему, слабоваты. Не цепляют.

Сюжет? Незамысловатый, с расхожими приемами, с натянутостями (например, Кейт попадает в прошлое после того, как Стюарт его покинул, однако почему-то оказывается на его фотографии). Фэнтезийная канва – именно что канва. Проблема взаимоотношений прошлого и настоящего, столкновения миров, здесь никому не нужна; Леопольд без труда адаптируется в современном Нью-Йорке. Акцент на другом: на чуде, вторгающемся в жизнь сухого, замученного деловой спешкой человека. За тем, как этот человек, преодолев первое недоверие, расцветает и раскрывается, будто цветок, убранный с жары в благодатную тень, наблюдать очень любопытно. И вот он уже отбрасывает костыли стереотипов и решает бороться за свое счастье, не упускать выпавший Шанс. Фильм вдохновляет мыслью: внутри каждого из нас живет мечтатель, тоскующий по идеалу, – сермяжная жизнь запрятала его глубоко-глубоко, но не убила. 

А венчает историю прекрасная песня от еще одного аристократа – Стинга.

8 из 10