Наконец-то посмотрела этот фильм, который так долго откладывала на потом.

Замечательная история любви, которую я бы назвала сказочной.

Я не очень люблю фильмы с нереалистичными элементами. Перемещение во времени и прочая фантастика. Но этот фильм путешествие по эпохам не испортило.

Об актерах. Мег Райан мне с самого начала не понравилась в этой роли, сухенько так, не верю. На мой взгляд, актрису можно было найти получше. Ничего не имею против Мег Райан как непосредственно актрисы, однако считаю, что эта роль не для нее. Слишком уж грубовата она была в этой роли, так пожалуй. Что ж, к середине фильма я к ней привыкла и уже не обещала особого внимания.

К Хью Джекману претензий нет. Замечательный актер, он на высоте. Думаю, эта роль подошла ему как нельзя лучше. Галантный, блестяще воспитанный джентльмен с превосходными манерами из 19 века - Хью прекрасно передал нам этот образ.

Порадовали актеры второго плана. Брат Кейт, к примеру, отлично сыграл 'петрушку'.

По большей части из-за Хью, который великолепно сыграл, поставлю 

10 из 10