Как только пошли титры, я осознала, что сижу с дурацкой наивной улыбкой на лице. И мне это понравились. 

Романтическая комедия? Да, пожалуй. Весь юмор заключается не в том, что какой-то абориген не знает, как пользоваться унитазом, а в том, что настоящий аристократ напоминает современным людям об элементарных правилах этикета, которые сегодня кажутся смешными. 

Хью Джекман - именно так выглядит принц, который гонится на белом коне за воришкой, укравшим сумку. Он красив, умён, всегда встает, когда дама входит в комнату, для меня он просто шаблон из прошлого, который до сих пор используют современный режиссёры для создания образа принца.

Мег Райан - да, она леди из 19го века. Она акула бизнеса 20го. Она взяла на себя все мужские обязанности и не прикрывает лицо во время смеха веером. Но смогла бы леди прыгнуть с моста ради любви?

В целом игра актеров отличная, сюжет супер, шутки понятные. Я действительно поверила в любовь аристократа Леопольда и леди Кейт Маккей из ДиснейЛенда, поэтому  

10 из 10