Читая сюжет очередной мелодрамы с участием Мэг Райан, я всегда смеюсь над его сказочностью и нереальностью, чтобы в конце, смотря саму картину, вновь ошибиться.

Несмотря на фантик сказочности, в ядрышке фильма обязательно будут скрываться повседневная жизнь, обыденные лица, типичные проблемы. Отличие от нашей жизни будет одно: щепотка волшебства, которой судьба с щедростью одарит отчаявшихся героев.

В данной картине случай вновь помогает двум запутавшимся  душам распутать друг друга.

Благородный Князь волею судьбы переносится из своего спокойного времени в наше сумасшедшее и непредсказуемое. В современном времени он поразится тем, что изобрели люди за последние десятилетия  и огорчится, узнав, что мы потеряли.

Утратили, увы, навсегда. 

Мы потеряли на пути прогресса те маленькие вещи, которые делают людей счастливыми.

Утратили облик человечности, уважения друг к другу, доверия. 

И в этом хаосе беспорядка и непонимание судьба насильно сводит его с «Опасной Женщиной нашего времени»,деловой, умной, талантливой и полностью отчаявшейся

Кейт МакКей.

Разумеется, узнав по – лучше друг друга, у них вспыхнет огонек любви, который в течение времени превратится в настоящий пожар, который уже ничто и никто не потушит. И вовсе будет не помехой ни время, ни люди.

«Красивый сюжет, но, увы, не оригинальный и типичный», - скажете вы, но я с вами не соглашусь. Согласна, на похожий сюжет можно с легкостью наткнуться в кино, но в этой картине было нечто особое. 

Решительно, я никогда подобной картины не видывала. Точнее, не видывала такого заряда красоты, которую пронес фильм. Да, я имею свои предубеждения также и насчет красоты. Со временем на обыкновенную, стандартную красоту перестаешь обращать внимания. Она все тускнеет и тускнеет, взгляд притупляется. И тогда врывается такая вот лента, построенная большей частью на волшебстве. Однако, после просмотра «Кейт и Лео» как никогда веришь в волшебное чудо в нашей совсем не сказочной жизни. 

Досмотрев до конца картину, ты не веришь что продолжения не будет. Часть сказки обязательно перейдет и в реальность. Может и не сейчас, может, пройдет много – много времени, но я дождусь. Надежду не дают потерять подобные картины. Они не дают свалиться с обрыва в однообразие и повседневность, они заставляют верить в чудо, посмотреть вверх. 

Совсем забыла упомянуть об игре актеров. Сюжет – сюжетом, но на исполнителях держится основа фильма. Бездарности могут погубить шикарный сюжет, но к счастью, это не относится к данному фильму.

Мэг Райн и Хью Джекман, я вас не видела в этом фильме. Вас там не было. Вы отдали самих себе этим ролям, этим прелестным и выразительным персонажам, за что вам огромное спасибо. Вы с легкостью подарили праздник красоты и любви, перемешанный с огромной дозой волшебства. Большая доля волшебства состояла и в вашей достойной работе. Браво!

Фильм насквозь пропитан добротой и теплом, думаю именно в этих компонентах нуждаются многие люди в этой серой и холодной жизни. Есть много способов, чтоб хоть немного растопить нашу жестокую реальность; самый сильный из них – сказка, бесспорно именно она. Кто как ни она ворвется в эту жизнь и взмахнет рукавом, одарив всех желающих надеждой в себя, в людей, в жизнь. Иногда именно в ней мы и нуждаемся. 

Если смотреть  со злобным и непроницаемым взглядом на такую картину, то, возможно вы и не получите полный объем счастья от неё. Доверьтесь ей, выслушайте, и вы все поймете без лишних слов. Подобное ощущение нельзя передать словами. Это больше, чем удовлетворенность от кино и благодарность за подаренный сюрприз, это…

Впрочем, вы и сами все поймете

P.S.Sometimes thе heart see what is invisible to the eye

10 из 10