'Кейт и Лео' - настолько превосходное сочетание мелодрамы и комедии, которое пока доступно лишь Голливуду, что после просмотра не забудется никогда. Удивительно, как такие фильмы собирают совсем небольшую кассу, ведь каждый вложенный цент в подобное кино идет ему на пользу. Особенно, когда в главных ролях первоклассные актеры, вроде Хью Джекмана и Мэг Райан. Особенно такие фильмы ценны для начала нулевых, когда экраны оказались заполнены всяким молодежным мусором, лишенным какой-либо романтики, которую мы наблюдали в лучших комедиях и мелодрамах 20-го века. Из 'Кейт и Лео' получилась сказка на новый лад, назвать которую шедевром не захочется, но вот пересматривать можно ни один раз.

В центре сюжета настоящий джентльмен - герцог Леопольд из 19 столетия, волшебным образом очутившийся в современном Нью-Йорке 2000-х и встретивший забавную бизнес-леди Кейт. Разумеется, как и подобает этому жанру, практически полные противоположности поначалу, впоследствии они влюбятся, так как настоящий джентльмен из прошлого ищет единственную и неповторимую, а единственная и неповторимая, соответственно, настоящего мужчину. Замысел сам по себе оригинален - поставить рядом двух людей из совершенно различных эпох, да еще мужчину и женщину. Это не только заставляет подумать о возможности союза между ними, но и хотя бы краем глаза взглянуть на то, как изменился наш мир за пару столетий. А главное - все это подается в чрезвычайно красивой и романтической обертке.

С точки зрения местного сценария, занятых актеров, великолепной музыки и декораций к фильму просто не хочется придираться. Так обычно бывает при просмотре качественного западного фильма - при желании можно найти недостатки, но все дело в том, что его не возникает. Ведь практически все экранное время отведено остроумным, порой забавнейшим, диалогам, в общем смысле - установлению контакта между мужчиной и женщиной из разных эпох. Это ни сколько ни старомодно, ведь действие происходит в американском мегаполисе современности. И при этом создатели всячески избегают уже привычного цинизма и банальнейших ценностей нового общества.

Останавливаться на них неохота, куда интереснее взглянуть на совершенно другого персонажа Джекмана, который к 2001 году постоянно ассоциировался с агрессивным, но справедливым когтистым мутантом из 'Людей Икс'. Именно после этого фильма появляется любопытство к его театральному образованию, следующая подобная роль в визуальном плане была лишь в 'Престиже'. Мэг Райан, кстати, здесь куда интереснее, чем в большинстве предыдущих, и тем более, последующих работ. В отличие от большинства образов деловых женщин в кино, ее Кейт вызывает лишь симпатию и восхищение. А у режиссера Мэнголда 'Кейт и Лео' получилось пока что самое красивое, самое сказочное кино.

На мой взгляд - очень красивая и добрая мелодрама. Как кто-то правильно заметил, редкое изящное кино.