Фильм и вправду замечательный. Очень романтичный, легкий, с долей иронии и множеством шуток! 

История любви красивого и обаятельного Лео, он Хью Джекман, и деловой и немного одинокой Кейт, она Мег Райан! 

О, Лео! Если бы такие мужчин существовали в нашем мире, то за них бы дрались и их бы лелеяли женщины и девушки любого возраста! Хью Джекман может с легкостью перевоплощаться на экране, и это его главное достоинство...Ему веришь, переживаешь вместе с ним, а Лео - это одна из лучших его ролей. 

Мег Райан, всегда отличалась в фильмах с романтическими названиями типа 'Неспящие в Сиэттле' или 'Вам Письмо'. Ее роль Кейт статична - она со своими тараканаим в голове, ей катастрофически не везет с мужчинами, ну конечно, до встречи с главным героем, она постоянно чем-то занята и дело до личной жизни доходит в последнюю очередь. Так бывает в жизни. Но, повторюсь таких мужчин как Лео, в исполнении Хью, НЕ БЫВАЕТ! 

Поэтому нам простым смертным женщинам и девушкам, и даже бабушкам, приходится смотреть на них, на красивых и неземных мужчин, в кинотеатрах (где идет еще 'Австралия' с Хью и Николь Кидман в главных ролях), либо смотреть на DVD, либо ждать его - единственного и надеяться, что он он хоть чуть-чуть будет как Лео - обаятельный, привлекательный, мужественный, галантный, естественно однолюб, все понимающий и прощающий, отзывчивый, немного богатый, немного самоуверенный и чертовски харизматичный!

В целом фильм смотрится чуть ли на одном дыхании, и за это 

9 из 10!