Нравится, нравится мне этот фильм! Конечно, сюжет фильма очень нереалистический, но это послужило лишь инструментом для того, чтобы ярче выразить несколько важных задумок. 

Первая - это показать контраст отношений между людьми и контраст отношения к женщине в 19 и 21 веках. Конечно и тогда и сейчас были свои плюсы и минусы. Но вот, что касается почтительного уважения, то сразу думается, что в чем-то мы променяли шило на мыло.

Вторая - показать, что ръяные устремления современных женщин порой оказываются не тем, что нам на самом деле нужно. Возврат главной героини в прошлое и есть тем маячком, тем сигналом задуматься, а все ли мы делаем так?!

8 из 10