Достаточно многие фильмы просмотренные и пересмотренные несколько раз еще в детстве, оставившие 'светлые' воспоминания, также легко и интересно смотреть уже и в более зрелом возрасте. Несмотря на незамысловатый, местами даже наивный сюжет и частую 'искаженность' давнишних воспоминаний.

Впрочем сюжет 'Кейт и Лео' достаточно хороший, каким наивным и простым он бы не показался на первый взгляд. Ведь чтобы создать интересную мелодраму, достаточно всего лишь иметь - увлекательную романтическую историю и хороших  актеров, которые будут с интересном участвовать в данном проекте и также будут 'честны' в исполнении своих ролей, что очень важно. И если не воспринимать всерьез 'путешествия' во времени (по сути их нигде не нужно серьезно воспринимать) и некую 'сказочность' происходящего, то на выходе получается еще один прекрасный и красивый фильм о любви.

Лео - галантный, честный, мужественный - истинный джентльмен XIX века. Которому хочется найти ту единственную, с которой он провел бы остаток жизни...Кейт же - деловая женщина со своими заморочками и тараканами в голове. Её мало что интересует кроме своей карьеры. И по началу она относится к Лео с недоверием, но позже недоверие сменятся симпатией, которая со временем перерастает в нечто больше...Интересно наблюдать за неким контрастом 'старого-нового' времени в их отношениях. Вполне 'логичное' и размеренное повествование, но вот 'любовные' диалоги в какой-то степени затянуты. И те 2 часа, что фильм идет, вполне можно было бы сократить минут на 20-30. Тем самым сделав его чуточку интереснее. 

Актеры - молодцы. Хью Джекман здесь еще совсем молодой и еще более обаятельный,   справился с ролью на ура, впрочем как и всегда. А также показал, что кроме 'Росомахи' способен и на другие роли, что со временем еще ни раз докажет. Мег Райан я наблюдал впервые на экране, но в паре с Хью она смотрелась просто замечательно. Пусть с небольшой ролью, но все же к месту и Лив Шрайбер, с которым Хью также 'встретится' через 8 лет, в фильме - 'Люди икс. Начало. Росомаха'. Да и с режиссером фильма - Джеймсом Мэнголдом, они еще ни раз будут сотрудничать в фильмах о 'когтистом хищнике'. 

В общем поклонникам Хью и Мег, к просмотру обязательно.

8 из 10