Что может быть романтичнее, чем всадник на белом коне, который приходит на помощь даме?

Что может быть приятнее для женщины, когда джентльмен в знак уважения встает, когда она выходит из комнаты?

Когда на дворе 21 век, звучит немного старомодно и странно... В наше время и джентльменов трудно найти. Их попросту нет. А если и остались, то только как экспонаты в музеях.

19 век - время возвышенных чувств, благородных побуждений и благовоспитанности. Или все это только взгляд через 'розовые очки'? Может, не все так прекрасно и красиво было в те времена?

Наверное, прав был один испанский мыслитель, говоря, что каждое поколение воспринимает прежние времена как лучшие, а будущее как сплошной регресс.

Несомненно, 21 век сильно отличается от 19 века. Но он по-своему уникален и прекрасен. И здесь есть свои рыцари, но немножечко другие.