Стремительный деловой мир, в котором просто нету времени Она романтику, нет времени остановиться и насладиться тем, что тебя окружает. Особенно тяжело в этом плане женщинам, которые стараются ни в чём не уступать мужчинам. Но всё меняется, когда в наш мир попадает дворянин, которые способен растопить сердце и любовь. 

Милая, нежная, романтическая сказка, которую можно смотреть непереставая. Хью и Мэг с блеском справились, они показали, что значит волшебное чувство любви и ответственности за своё чувство.