Что ни говори, а 'человек не от мира сего' - это почти всегда выигрышный приём. Конечно, сценаристу ещё нужно суметь грамотно им воспользоваться, но при  должной обработке мы почти всегда получаем съедобный продукт, а иногда и действительно что-то выдающееся. А если к тому же человек не только не от мира сего, но и не от времени сего, эффект увеличивается вдвойне. 

Кто первым придумал переместить заметную личность прошлого в наше время, Михаил Афанасьевич иль кто другой, со стопроцентной уверенностью, наверное, сказать уже нельзя. Однако, по большому счёту, проведя аналогию между любимым нами фильмом 'Иван Васильевич меняет профессию' и 'Кейт и Лео', мы сильно не ошибёмся, т. к. американцы во всю использовали практически аналогичную ситуацию. 

Сложности адаптации человека прошлого в мире будущего куда очевиднее и естественней для зрителя, нежели, к примеру, проблема героя, переехавшего в страну с совершенно другой культурой, или, допустим, внезапно переместившегося на другой конец социальной лестницы. Разве можно не сочувствовать герцогу середины 19 века, привыкшему к этикету и законам чести, который внезапно оказался в Нью-Йорке начала 21 века? С одной стороны для него дики современные манеры, но с другой он же привносит в нашу обыденную жизнь то, чего ей так не достаёт - щепотку романтики, рыцарства, благородства. Не удивительно, что герцог Олбанский быстро завоевывает сердца окружающих в том числе и Мэг Райан, в очередной раз сыгравшей 'девушку, которой всегда не везёт с парнями'. 

Но помимо драматического в таком сюжете, как правило, много комического. Создатели 'Кейт и Лео' не преминули воспользоваться удобной возможностью и насытили картину действительно смешными моментами. Кино Джеймса Мэнголда несомненно решает свою задачу и создаёт то лёгкое радужное настроение у зрителя, какое и должно быть после качественной комедийной мелодрамы, да ещё и фантастической в нашем случае. В нём даже тяжело найти хоть какой-то изъян, и до совершенства для меня лично не дотягивает разве что в виду отсутствия в нём каких-либо любимых актёров (нет, нет Джекман и Райан бесспорно справились с ролями, но ведь это не значит, что нельзя было сыграть ещё лучше). Тем не менее, оценка всё равно будет очень высокой. 

9,5 из 10