Очень приятный, интересный и забавный фильм. Идея смешать человека из прошлого с будущем – совершенно не нова. Не смотря на это, я был удивлён такой приятной картиной. Хью Джекмен и Мег Райан – к ним вообще нет претензий. Отлично сыграли оба, особенно Хью, изящно сыгравший в фильме “актёра в актёре”. Лива Шрайбера я перепутал с Джудом Лоу.

Они мне показались очень похожими. И даже в следующий раз, когда я кого-нибудь из них увижу – перепутаю, гарантировано. Актёры всё же молодцы, а сама история, хоть и банальна, всё равно смотрится с интересом. Порадовало правдоподобное поведение Хью, когда он оказывается в нашем времени.

А сцена с падением в лифтовую шахту, мне показалось какой-то жестокой, пока не увидел, что всё это не серьёзно. Хотя как-то странно мне показалось, что с такой высоты вряд ли бы человек потом смог бы хотя бы ходить, не то, что жить. Теперь я окончательно начал доверять Джеймс Мэнголд, режиссёру данного фильма.

Дома у меня валяются практически все его фильмы, но посмотрел я только два его последних «Поезд на Юму» и «Преступить черту», которые меня так же не разочаровали. «Кейт и Лео» - вышел отличной мелодрамой, радующая своим существованием, своей лёгкостью, красотой и поучительными вставками князя из прошлого.

8 из 10