Фильм чудный, в самом деле чудный...Что делает его таковым? Да очень просто: обаятельнейшие главные (и не только) герои, забавные ситуации, чуть-чуть фантастики, и конечно же, просто любовь.

С актерами попали в десятку. Хью Джекман просто создан для роли герцога Олбанского, внешность у него очень даже аристократическая. Мэг Райан, как всегда, молодец, деловая леди Кейт МакКей у нее получилась. Еще порадовал Брекин Мейер в роли Чарли. Да так порадовал, что цитата № 1 для меня это: `Бутылку с кетчупом трясешь-трясешь, сначала не льется, потом перельешь`, хотя уже неоднократно процитированную фразу Стюарта (`Я  - пес, увидевший радугу`) не отметить также невозможно.

Игры со временем для кинематографа не впервой, но такую идею, чтобы в определенный промежуток времени прыгать с моста и таким образом оказаться в прошлом или наоборот будущем, трудно и вообразить. Да уж, если бы я выдвинула такую теорию, как Стюарт, не рискнула бы проверять, верна она или нет. Но такие мысли приходят уже потом, а пока смотришь фильм, это не кажется чем-то из ряда вон  -  все подается так, что не верить невозможно.

Так что смотрим и верим..в любовь, которой не помешает даже время!

10 из 10