Если 'Ромео должен умереть' стал самым зрелищным боевиком с Джетом Ли в начале нулевых, то 'Поцелуй дракона' - самый жесткий. Кстати, такие фильмы очень легко различить по присутствию Чеки Карио - его персонажи просто не человечески  жестоки, как это было, например, в 'Добермане' и 'Плохих парнях'. Правда, в этом случае его постигла самая незавидная смерть, тот самый 'поцелуй дракона', который создатели вынесли в заголовок. Ну, и если сравнивать с остальными голливудскими работами, здесь самая лучшая и интересная постановка боев с участием Джета Ли, то же 'Противостояние' после этого фильма воспринимается как детсадовский боевичок. 

В 1,5 с лишним часов здесь уложили и жестокий боевик, и криминальную драму. С самого начала это кино необычайно мрачное. Главный герой, оказавшись в Париже, будто нарочно находит себе на голову сплошные неприятности. Проститутки, бандиты, коррумпированный инспектор, куча здоровяков-каратистов, подобие политических интриг, да еще и подстава, в результате которой все это ополчается против него в один момент. Но китайский разведчик оказался не так прост, каким кажется Джет Ли когда у него фирменное спокойствие на лице. Уже спустя несколько минут после начала, 'Поцелуй дракона' радует мощнейшим действием, а это и стрельба, и прыжки, и беготня, и главное - прямо-таки устрашающие драки, в которых здесь очень любят пинаться ногами.

В отличие от многочисленных работ Джеки Чана, у которого даже в самых серьезных работах присутствует изрядная доля юмора, фильмы с участием Джета Ли получаются более суровые и реалистичные. Правда, насчет последнего тут можно усомниться - после такого количества стрельбы и рукопашных драк на главном герое все равно практически не царапины, в то время как вокруг главного негодяя инспектора Ричарда постоянно попадают под пули невинные люди. Но одно несомненно - даже спустя несколько лет трудно найти что-то более зрелищное и жесткое в плане файтинг-составляющей. К тому же, она тут уместно связана с драматической составляющей, чему поспособствовала героиня Бриджит Фонды. И не удивительно - в числе продюсеров и сценаристов тут сам Люк Бессон.

На мой взгляд - самый жесткий и динамичный боевик с Джетом Ли, одна из самых серьезных и мрачных его работ.