Годы идут, а этот фильм как заговоренный, притягивает взглянуть еще и погодя, опять и снова соблазниться в его пользу. Возможно, это оттого, что здесь все продуманно и выверено, такая положительная черта не мною первой отмечена в отзывах к 'Поцелую...'. Это кино не стыдно показать другим и вы не будете метаться в вариантах, в этом случае можно угодить практически всем. Помню, водитель рейсового автобуса, подъезжая к моему пункту назначения, решил устроить такой вот киносеанс с Джетом Ли и этим фильмом, опять же не одна я была в числе положительно среагировавших, млея при дубняке и морозе извне в отапливаемом салоне и бесконечными полями за окном, чередующимися разными пгт.  

Если сравнивать с Чаном, то Джета  его амплуа не настолько поработило. Он может и серьезничать как здесь и привносить какой-никакой, но убедительный юмор(Красный дракон, Запретное царство). Единственное, чего не может Джет Ли- это пойти дальше скупого обнимания привлекательных партнерш по фильмам, такая вот его сдержанность стала, а может изначально планировалась, чисто джетовской фишкой. Эта лента- второй мой любимый фильм с ним, сложно найти оправданный недостаток и брюзжать о недочетах я еще успею, но не на этой странице и не в отношение этого фильма. Потому что все очень достойно, мне запомнились разноцветные рисовые чипсы, которыми был забит склад и еще непонятно какого назначения помещение Тая, где Джету без лишних вопросов, по-отечески разрешили переждать. Отчаянно нахальная, Джес, которая засыпает в септике и аккуратно шьет по живому. Персонаж Джета, не женатого и сдержанного сотрудника «органов» сначала отшатывается от вынужденной наркоманки/проститутки, ему нельзя привлекать внимание, но он теряет свою уверенность перед приставучей Джесс, тем самым забавляя зрителя.  Как раз тот случай, когда противоположности притягиваются. Забыть сказать про то, что Джет как никогда отменно метелит противников невозможно, сами посмотрите, ведь человек- фанат своего дела и как Малыш(из х/ф), достиг такого уровня только благодаря упорному труду и монотонными повторениями теперь хорошо поставленных ударов.

Настоящий мужчина, пусть и не голубоглазый культурист аки апполон под семь футов росту, зато компактный и удобный в быту.  

9 из 10