Я не любительница боевиков и смотрю их редко.Смотрю только те, которые кажутся мне действительно интересными.И по совету моего друга я посмотреть фильм Поцелуй дракона.И я ни капельки не разочарована.

 История разворачивается в Париже, куда приезжает китайский агент, чтобы помочь неким людям вести особые дела.Но всё идёт не по плану.Банда, которой он помогает, решила подставить его в убийстве важного человека и теперь главному герою приходится бежать и скрываться.Самое главное - ему надо доказать свою невиновность. Доказательства у него есть, но за ним охотятся десятки высоких и сильных мужчин, которые отлично дерутся. Здесь-то герой Джета Ли и проявил своё мастерство в боевых искусствах. Он доказал, что можно победить соперника не применяя при этом ни пистолета, ни каких-либо других подручных средств.На протяжении фильма мы наблюдаем за тем, как главный герой пытается выжить и наказать виновных.На пути в фильме ему встречается милая девушка, но дальше я не буду раскрывать секреты.

 Насчёт актёрской игры у меня нету никаких претензий. Джет Ли просто мастерски дерётся и играет. Остальные герои меня тоже впечатлили. Боевые искусства в фильме просто поражают воображение. И несмотря на то, что я не люблю боевики со всеми драками и кровью, этот фильм произвёл на меня большое впечатление.

  Независимо от того, любите вы боевики или нет, этот фильм несомненно понравится.Потому что он интересен сам по себе.История героя очень интересна и занимательна, а боевые искусства это уже второстепенное.

10 из 10