'Поцелуй дракона' один из лучших фильмов с участием Джета Ли. Этому способствует, конечно, и присутствие Бессона как сценариста, и неплохой сюжет с 'подставой', и сцены единоборств и прочих трюков.

Как частенько уже бывает Джет Ли играет крутого полицейского, посланного на какое-то конкретное задание (крутого в смысле не на словах, а на деле). Но на этот раз действие картины будет, происходит не в США или Гонконге или где-то еще на Востоке, а в самом Париже. Да, здесь мы сможем увидеть и Эйфелеву башню во всей красе, на которой (что немаловажно) будет одна из самых лучших сцен фильма; увидим и жандармов, а также несчастные автомобили 'французской полиции' (вспомните 'Такси'), женщин легкого поведения (что интересно, одна из них будет бегать с Джетом Ли по Парижу) и прочие премудрости этого города.

Одним из ключевых элементов фильма я бы назвал организованные постановки боев. Все происходит динамично, эффектно, как итог красиво. Когда Люк Бессон пишет сценарий, можно ожидать от него всего только лучшего. И здесь есть кое-какая 'фишка': а точнее Поцелуй Дракона. Нет, вы не подумайте, что здесь будут драконы и еще кого-то целовать; просто это еще один прием от Джета Ли (и впрочем весьма эффективный).

Сюжет, как я уже сказал, будет связан с подставой. Герою Джета Ли придется скитаться по Парижу и доказывать свою невиновность. Но основной проблемой является то, что он в незнакомом городе и у него здесь нет друзей, которым он мог бы доверять. А поэтому ему придется надеяться только на себя и на свои функциональные возможности.

Стоит выделить и врагов Джони (такое имя ему дали в фильме). Великолепно смотрится Сириль Рафаели и его 'старший' братец, потрепавшие не мало нервов герою Джета Ли.

Есть конечно, в фильме и минусы, но они не особо значимые. Плюсов намного больше. К эффектным трюкам и дракам, можно отнести и хорошую игру актеров.

Да и в общем фильм интересный, динамичный; с акцентом в пользу криминала. Всем поклонникам Джета Ли смотреть не отрываясь; недоброжелателям смотреть, хотя бы из-за драматической истории вокруг героини Бриджет Фонды. Как ни крути - фильм убойный.