Я думаю, любителям кино отдельно не нужно представлять такую персону, как Джет Ли. Блестящий мастер боевых искусств, запоминающийся и харизматичный актер, став у себя на родине звездой уровня Джеки Чана, разумеется, не мог не взять свой курс на запад. И в конце 90х его экспансия началась с роли главного злодея в очередном, четвертом уже по счету, продолжении культового боевика «Смертельное оружие». Фильм имел большой успех у публики, а Ли, не показав и половины того, на что он способен, восхитил всех, в том числе и Мэла Гибсона. Следующей картиной был откровенно глупый «Ромео должен умереть», где Ли доверили уже главную роль, после чего его пути-дорожки пересеклись с великим и ужасным Люком Бессоном. Ли подал маэстро и его подельнику-сценаристу Роберту Марку Кэмену идею о том, как китайский агент спецслужб приезжает в Париж и дает всем плохим парням прикурить. Бессон и Кэмен быстро написали немудреный сценарий, нашли средства,  Ли привлек для постановки боевых сцен своего давнего соратника Кори Юэня, а режиссером стал безвестный клипмейкер Крис Наон. В результате получился боевик «Поцелуй дракона», о котором сейчас и пойдет речь.

Как известно, Бессон-режиссер и Бессон-продюсер – это два разных человека. Если первый за редким исключением выдавал отличные фильмы, то у второго чаще всего получалось наоборот. «Поцелуй дракона» стал первым в череде  боевиков, где он выступил как продюсер и как сценарист. Они очень уж  друг на друга похожи – совершенно непритязательный, зачастую лишенный элементарной логики сюжет, зрелищность некоторых эпизодов, незапоминающиеся и серенькие злодеи. Но «Поцелуй»-то как раз выгодно от них отличается. Хоть и сценарий довольно примитивный даже для боевиков, однако плюсов гораздо больше. Во-первых, это сам Джет Ли, смотревшийся в главной роли очень органично и убедительно. Во-вторых – шикарная постановка боевых сцен. Экшн равномерно распределен по всей картине, но я бы хотел выделить драку в прачечной в завязке картины и сногсшибательно снятое финальное побоище в полицейском участке, где Ли в полной мере проявил себя как мастер восточных единоборств. Причем очень порадовало отсутствие тросов, так раздражавших в «Ромео должен умереть». Ну и, наконец, в-третьих – это главный злодей в исполнении великолепного Чеки Карио. Уж сколько подобных ролей переиграл этот актер за свою карьеру, однако он как-то ухитряется играть их так, что каждый из них запоминается надолго. Вот и продажный полицейский Ришар получился у него очень ярким.

Эти плюсы в итоге не прошли даром – «Поцелуй дракона» оказался очень успешным, собрал отличную кассу и положительно сказался на репутации Джета Ли на Западе. В целом это весьма неплохой боевик, отвечающий всем законам жанра. Рекомендую к просмотру.