Давайте откровенно, это очередной боевичок, сценарий которого на крапал неунывающий и неугомонный Бессон, с примитивным, классически-криминальным сюжетом, но, что самое интересное, он нравится всем моим знакомым, равно, как и мне, секрет его успеха прост, это удачно проведённый кастинг, каждый актёр был на своём месте и грамотно раскрыл своего персонажа.

 Завязка фильма, это какая-то не совсем внятная кроваво-политическая интрига, но она быстро уходит на второй план, уступая место истории про доблестного рыцаря, который тут же берёт под свою защиту обиженную принцесску, в лице местной гулящей девушки, обязательно с тяжёлой судьбой и прям вопящими о спасении жизненными обстоятельствами.

 Героя-одиночку исполнил Джет Ли, он быстро и обучено, а главное зрелищно калечил своих соперников, но надо и им отдать должное - главные злодейские спарринг партнёры в лице Раффаэлли и здорового белесого шкафа, также были хороши и внешне слаженно-пугающе, кстати первого, зритель мог наблюдать ещё в '13 районе', там он тоже показал свой высокий профессионализм. Начальствующий негодяй, он же Чеки Карио, был неподражаем, ему весьма к лицу роли всяких отморозков, он мне полюбился со времён ещё 'Добермана'. Главная женская роль досталась Фонде, она сыграла очень искренне, мне она понравилась больше всех. Именно эти люди и их бесспорный талант, вытащили фильм на этот заоблачный олимп смотрибельности.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, особенно тем, кто уже успел соскучатся по боевикам, повторюсь, хорошая актёрская игра и харизма, в купе с грамотно поставленными поединками, точно не дадут вам оторваться от экрана.

   Всем желаю приятного просмотра!!!