- Это прямо как в фильме, где плохой китаец все время орет и дерется ногами.
- Он применял кунг-фу? ©

Чем-то не угодила французская полиция Бессону и сотоварищам, возможно даже чем-то обидела, и, видимо, поэтому они решили снять фильм о том, как один маленький и щупленький китаец уделывает всю французскую полицию, причем на их территории. Другого объяснения нет, иначе зачем они сняли такой непатриотичный фильм о продажности и аморальности своих стражей порядка. Но стоит отдать им должное – вышло у них это пусть шаблонно и слизано, но весьма захватывающе и очень зрелищно.

Китайский офицер Лиу Джиан, посланный на помощь своим французским коллегам, в итоге становится козлом отпущения, обвиненным в двойном убийстве и подставленным ими же. Успев выкрасть пленку с доказательством своей невиновности, Лиу чудом спасается от неминуемой смерти и преследования. И теперь его основная задача – отбелить свое честное имя и наказать виновных продажных копов за все их прегрешения, коих накопилось не один десяток, начиная от проституции и заканчивая рэкетом и наркоторговлей. 

Конечно же, главный плюс картины и то, на что был сделан основной упор – это прекрасные боевые сцены, которые дарят наслаждение всем любителям боевиков о боевых искусствах. И действительно, все бои получились очень зрелищными, динамичными, прекрасно поставленными и проработанными в каждой мелочи. В отличие от простого мордобития, такие боевые сцены можно не стесняясь назвать настоящим искусством, ведь помимо всего прочего, это выглядит очень достойно и просто красиво. Естественно от мастера боевых искусств и одного из лучших мастеров ушу Джета Ли ничего другого ожидать не приходится. В категорию хороших актеров он проходит со скрипом, хотя этот его образ, обыгранный им в нескольких картинах, безмолвного и эмоционально сдержанного парня неплохо им освоен и на практике вполне смотрибелен. Но полностью он раскрывается именно в боевых сценах, где Джет Ли так хорош, что после нескольких крутых приемчиков хочется просто разразиться в овациях. 

Что касается других составляющих «Поцелуя дракона», лично меня удивило и, признаться честно, весьма расстроило отсутствие хорошего французского юмора, свойственного Бессоновским картинам. Здесь почему-то все наоборот, и более преобладает драматическая линия, нежели комедийная. Драматическую линию привнесла в картину героиня Бриджит Фонды, чью дочь похитили плохие полицейские, а саму героиню сделали наркоманкой и заставили заниматься проституцией. Конечно, в такой атмосфере не до смеха и шуток, но я до последнего надеялся, ведь именно за своеобразный и тонкий юмор я когда-то полюбил все картины Люка Бессона без исключения. Кстати сама Фонда, для которой «Поцелуй дракона» стал одной из последних работ в кино, мне в этой роли не пришлась по душе и по вкусу. На такую роль могли бы подойти сотни начинающих или вполне известных актрис, но лично я бы выбрал помоложе и покрасивее. Почему продюсеры решили снять в этом фильме именно Фонду – на этот вопрос я не смог сам себе ответить.

Среди всех актеров единственный, кто действительно понравился – это Чеки Карио в роли инспектора полиции и главного злодея фильма. Это не единственная его роль плохого парня, и мне в таком образе он весьма симпатичен. Его злодеи яркие, запоминающиеся, жестокие и аморальные, те, кто действительно сеет зло на планете и те, которых действительно стоит бояться. В общем, настоящие Bad boys и Real gangsters, с какой стороны не посмотри. Главные помощники инспектора Близнецы – тоже весьма крутые и злые ребята, не без таланта помахать ногами и просто два интересных типажа. 

Подводя итог, скажу, что «Поцелуй дракона» - это прекрасный боевик с великолепно поставленными и очень зрелищными боевыми сценами с простым обыденным сюжетом, но очень зрелищный, легкий, и в роли таблетки от скуки на вечер подходит лучше некуда. Боевиков, похожих на этот, предостаточно, и в лучших из них безусловно есть на что посмотреть, но файтинг лучше, чем в «Поцелуе дракона», вы найдете разве что в единицах. Поклонникам Джета Ли я завидую, ведь это один из лучших его фильмов, и наверняка они получают двойное наслаждение от его просмотра. Всем остальным любителям такого жанра фильм тоже обязательно понравится. Всем приятного просмотра!

8 из 10