'Поцелуй дракона'-это самый любимый фильм моего детства. Тогда мне было безразлично, как зовут продюсера этого фильма, я вообще не знала, кто такой Люк Бессон. В фильме переплетается драма, боевик с юмором. Все очень гармонично, нет излишеств. 

Обычно в фильмах есть любимые моменты, а есть те, которые хочется пропустить. Ну, на вкус и цвет...В данном фильме нравится все, нету таких моментов, которых бы ты хотел перемотать.

Итак, китайский полицейский Лиу Джиан, прилетает в Париж 'помочь' французской полиции с поимкой опасного гангстера, торгующего героином. Вроде-бы идея не плохая, ведь одна голова-хорошо, а 2-еще лучше. Но не тут-то было. Ришар сам замешан в контрабанде, да еще и во многих других ужасных преступлениях. И приезд китайского полицейского, который собрался добросовестно выполнять свою работу+ надзор китайских чиновников, ну никак его не устраивает, и Ришар подставляет его, убив гангстера и проститутку. Но опять инспектору не везет, ведь он не знал кто такой Лиу Джиан. Я полагаю, что он вообще даже не допускал, что бывают честные и порядочные люди, которые станут помогать китайцу. Например, Джессика(Бриджит Фонда).Девушка, которая страдала от такой жизни, которая думала, что надежда потеряна, которая не опустилась до конца. Все, что она хотела- быть рядом со своей дочерью. В общем, я не буду дальше пересказывать фильм, ведь смотреть его, однозначно, интереснее.

Лиу Джиан(Джет Ли)-просто шикарен. Другого слова и не подберешь. Когда его персонаж попадал в смешные ситуации, я забывала, что передо мною актер, я  верила...Полицейский с добрым сердцем. Я даже не стану рассказывать, про его ушу.

Инспектор Ришар (Чеки Карио)-очень талантливый актер, сыграть такого циничного злодея, это надо уметь. Цинизм, с которым он совершал преступления, калеча не только тела людей, но и их души. Достаточно вспомнить эпизод с черепахой, когда он ее перевернул брюшком вверх. Ему нравилось издеваться над своими жертвами, ему нравилось то, как они зависимы от него(шантаж ребенком).Но все же, как говорил сам Чеки Карио про своего персонажа, что кукловод сам стал куклой. Ришар не ожидал такого отпора, явно он не привык проигрывать. И 'поцелуй дракона' был его заслуженным итогом.

Джессика(Бриджит Фонда)-актриса хорошо справилась с ролью, хотя мне она особо не нравится. Жертва, которая попала в сети Ришара. Правда, она все время болтает. Но, я думаю, что ее жизнь теперь изменится, станет лучше. Рядом с ней ребенок, которого она очень любит. Ришара больше нет. Судьба, в лице Лиу Джиана, подарила ей второй шанс.

Гангстера Сунга, на экране было не так много, но актер его сыграл тоже шикарно. Голос актера более грубый, но, учитывая смешные лица, которые он делал, русская озвучка дело не испортила. Наоборот даже, сделала его интереснее.

Помощник китайского министра, Чен, который помогал Лиу. Вот честно скажу, если бы в титрах не написали его имя, даже не знала бы об этом. Ведь, насколько я помню, в фильме имя не указывалось. Актер тоже справился со своей ролью.

Было очень жаль, что Чена убили. Он меня очень радовал своей деловитостью, и тем, как гордо он рассказывал про жизнь полицейского Лиу Джиана.

Конечно же, все актеры справились хорошо. На всех было приятно смотреть. Я просто выделила тех, кто больше всего понравился мне.

Фильм очень хороший, его можно смотреть сколько угодно раз, не устанешь. И всей семьей.

Фильм достоин, с моей точки зрения, самой лучшей оценки.

10 из 10 