«Поцелуй дракона» - один из лучших фильмов Джета Ли. Фильм сочетает в себе отличный файтинг, хорошую игру актеров, зрелищную операторскую работу. Ну и что, что сюжет прост? Он здесь играет второстепенную роль. В первую очередь режиссер хотел нам показать зрелищные бои и мастерство актеров: Джета Ли, Сирила Раффаэлли и др. И скажу честно ему это удалось.

Фильм смотрится легко, он не напрягает. Здесь не приходится сильно включать мозг, ты просто смотришь и наслаждаешься ходом действий, погонями, драками. Все предельно просто и понятно: герой-одиночка, злые дяди, которые его подставляют, проститутка, которая работает на этих злых дядь и т.д. То есть здесь отсутствует лихо закрученный сюжет. Упор поставлен на драки. Вот про них мой следующий абзац.

Джет Ли доказал миру, что он великолепен в боевом искусстве. Уже с его старых гонконгских фильмов стало понятно, что Джет боец одаренный. В своем первом голливудском «Ромео должен умереть» Джет показал нам прекрасный файтинг, слегка приправленный компьютерной графикой. Здесь он дерется не хуже, бои выглядят естественно и графики здесь на порядок меньше чем в «Ромео»... Спокойный, уравновешенный, уверенный Джет Ли сразу понравился мне с первых кадров. Казалось, никто не сможет нанести и удара ему. Но я ошибался, и это хорошо. Ведь когда герой выходит из боя без царапинки, ты с трудом в это веришь, и это портит впечатление от фильма. 

Здесь герою Джета придется несладко. Тем более что противники здесь просто блистают харизмой и мастерством. Великолепный бой с лысым мощным негром, который изрядно потрепал нервишки герою Джета Ли смотрится очень зрелищно и захватывающе. Бой с толпой каратистов, к которым герой Джета зашел на огонек смотрится немного сказочно, но снято на уровне. Ну и мой любимый бой в офисе. Это отдельный разговор. Двое подручных главного злодея фильма мне понравились особенно. Этаких двое из ларца одинаковых с лица составили серьезную конкуренцию герою Джета Ли. Эту драку я считаю кульминацией фильма. Снята она наиболее эффектно и динамично, и выделяется из всех остальных драк. 

Под классный саундтрек, великолепное мастерство нам демонстрируют Джет Ли и Сирил Раффаэлли, так же являющийся мастером боевого искусства. Он превосходно машет ногами, а Джет – руками. Именно этот контраст придал бою ту самую изюминку. Что касается высокого братца, то он лишь нападал тяжелыми ударами ногами, всячески «подбивал» героя Джета в процессе боя. Ну и самый главный злодей, сыгранный Чеки Карио получился очень харизматичным ублюдком. 

ИТОГ: Отличный, яркий, динамичный боевик с Джетом Ли в главной роли понравится всем фанатам файтинга и самого Джета Ли. Рекомендую к просмотру!

10 из 10