В не таком далеком 2000-м году на экраны вышел 'Ромео должен умереть' - первый американский фильм в котором Джету Ли досталась главная роль. На форум сайта Джета Ли посыпалось очень много сообщений от фанатов, посмотревших этот фильм, недовольных нереалистичностью и ненатуральностью драк.

Как говорится, 'первый блин комом'... И несмотря на противоречивые отзывы о 'Ромео', Джет Ли не расстроился, а наобот - решил усилиться, сработавшись с Люком Бессоном, который к тому времени уже изрядно пошумел и в Европе и в Штатах... И благодаря этому союзу на свет появился 'Поцелуй дракона'...

Я не знаю сколько раз смотрела 'Поцелуй дракона'. Достаточно, чтобы наконец отметить для себя 'просмотрено' и забыть... но не забывается!

Это необычный фильм. Почему? Перечислю лишь несколько моментов.

Атмосфера. С первых минут 'Поцелуй дракона' затягивает своей мрачной атмосферой.

Пасмурно. Холодный воздух. Серые улицы. Париж. Такой, какой он есть: не романтичный город, согласно общесложившемуся мифу, а жестокий город, где ломаются судьбы людей. Город, полный безразличия.

Актеры. И вот в этот город прилетает герой Джета Ли - Лю Джиан.

В начале он предстает перед нами как молчаливый и уверенный в себе полицейский, смахивающий даже не на человека, а на какой-то механизм. Но постепенно мы видим самые настоящие человеческие эмоции на его лице: растерянность, когда его подставили, робость, когда не знает, как вести себя с настырной проституткой. Особенно мне нравится момент в приюте для сирот, когда Джесс идет к кровати своей дочки, а Лю смотрит ей вслед. Там у него такой взгляд, полный самой что ни на есть нежности.

Джет Ли так сказал о своем песонаже: 'Я не был заинтересован в создании фильма о крутом парне, который спасает мир. Мой персонаж, Лю Джиан, один из лучших агентов в Китае, у которого огромные способности в боевых искусствах и познания в акупунктуре. Он сам анализирует ситуацию и сам её решает. Но он не супермен...' И Джету удалось создать такого персонажа! Более того, я считаю, что роль Джета в этом фильме - первый звоночек, намек Голливуду, что он не только руками махать способен, но и играть...

Джессика, в исполнении Бриджит Фонды, тоже очень нравится. Казалось бы, куда уж хуже могла сложиться её жизнь? Но она все равно не теряет чувства юмора, надеется и живет. Её силе духа можно позавидовать!

Ришар, в исполнении Чеки Карио, тоже колоритный персонаж... Наверное даже самый эмоциональный из всех. Его вспышки гнева - это что-то!

Драки. Куда же без них, если в фильме Джет Ли! Учитывая опыт 'Ромео', было принято решение изменить стиль драк. Графика в фильме отсутствует, а троссы использовались всего семь раз. Все выглядит максимально натурально, жестоко и жестко, что безумно радует поклонников. До сих пор вижу в сетях вырезанные из фильма драки с восторженными отзывами. Особого внимания, конечно же, заслуживает бой Джета Ли с Сирилом Раффаэлли.

Операторская работа. Оператору Тьерри Арбогасту вообще нужно поставить памятник! Во-первых, он снял драки именно так, что ничего не упущено. Нет ощущения 'каши'. А во-вторых, то, как он снимал лица крупным планом. Иногда даже не целиком, а делая акцент только на глазах. От этого казалось, что сами герои ближе друг к другу.

Музыка. Еще один огромный плюс этому фильму. Когда происходит действие (погони, драки и проч.) звучит энергичная музыка, в основном рэп (N.E.R.D., Bathgate, Mystical), которая словно ускоряет сам процесс. Но основное настроение фильма делает неприглядная (на первый взгляд) музыка Крэйга Армстронга. Она какая-то гипнотизирующая: от неё порой сердце сжимается и мурашки бегут по спине... И чредование такой разной музыки создает эффект американских горок.

Дубляж. Я смотрела фильм и в оригинале, и в русском дубляже, и должна признать, что 'русский голос' Джета мне нравится больше. Голос Быстрицкого более грудной, и я уже молчу про то, как он им играет и передает самые тонкие интонации.

Итак, мораль. Сказать, что 'Поцелуй дракона' шедевр, я не могу. Но что-то в нём есть. Есть загадка. Есть изюминка. Есть стиль. Именно за это я и оцениваю его на 10 из 10. И я точно знаю, что буду еще не раз пересматривать этот фильм.