Этот фильм напомнил мне культовые боевики с Брюсом Ли. Точно также как и в тех фильмах, здесь есть герой-одиночка, который великолепно владеет боевыми искусствами и прекрасно обходится без огнестрельного оружия.

По манере игры Брюс и Джет немного похожи. Герои, которых они играют, немногословны, спокойны и уравновешенны. Но это не мешает им крушить своих врагов направо и налево. Джет Ли также как и Брюс Ли очень быстр в своих движениях. Его поединки наполнены драйвом. А с кем только не приходится ему драться. Здесь и спецназовцы, и каратисты, и даже боксер-тяжеловес. Кстати поединок с каратистами очень похож на бой из 'Кулака ярости'. Там Брюс Ли точно также раскидывал в разные стороны обладателей черных поясов. Ну а в конце фильма нас ждет супербой - Джет Ли против близнецов, один из которых шустрый акробат, а другой - верзила со здоровущими кулаками.

Сюжет закручен очень лихо и держит зрителя в напряжении до самого конца. За главного героя переживаешь и сочувствуешь ему. Именно за это, а также за отличные бои и победу добра над злом ставлю

10 из 10