Очень неплохой боевик. У Джета Ли отлично получаются роли хороших парней с виновато-робкой улыбкой. Неплохая фишка с браслетом из иголок, которыми пользуется герой в этом фильме, с его скоростью они практически заменяют ему огнестрельное оружие.

У Чеки Карио вышел примечательный злодей: грубый и истеричный инспектор-делец, не лишенный чувства юмора.

- У вас есть Барби?
- Все мои Барби на работе!

Меня прямо-таки восхищает то, как он поставил дисциплину на своем участке: подчиненные исполняют любые его требования с завидными поспешностью и послушанием.

Но есть один сценарный ход, который меня кольнул: проститутка, бывшая на месте преступления, в котором обвиняют героя, работает аккурат перед той дверью, за которой он укрывается. Да, к тому же еще, именно на того полицейского, который его разыскивает. Как, однако, тесен Париж!

Но, кто я такая, чтобы судить создателей кино. В мире происходит столько, казалось бы, невероятных и случайных совпадений, просто в суматохе мы их не замечаем, или они происходят не с нами (а, если что-то происходит не с нами, это не значит, что оно не происходит вовсе).

К тому же действие фильма (особенно боевика) должно развиваться так, чтобы положительные персонажи неминуемо сталкивались с отрицательными. Иначе их конфликт никогда не разрешится, и зритель останется недоволен.

Итак, в результате герой Джета Ли так разойдется, что пойдет разносить полицейский участок: там он разбросает целый зал, то ли каратистов, то ли кунг-фуистов; поиграет в кошки-мышки с Сирилом Рафаэлли, а после разберется с его «увеличенным клоном». В общем, скучно никому не будет!