Как сейчас помню, знакомство с Д. Ли и его творчеством началось именно с этого фильма в далёком детстве. Таким образом я узнал, что не Джеки Чаном единым богата китайская земля. А потом, уже позднее, были другие фильмы с его участием и даже роли злодеев, которые также выдались запоминающимися. Вот ведь парень, что ни фильм, то прелесть. 

Радостно видеть, что у фильма здесь высокие оценки. Это полностью заслуженно. Фильм позиционирует себя как боевик и в полной мере оправдывает свою жанровую принадлежность. Как и полагается чаще всего в таком кино, сюжет здесь простой и незатейливый, но и не примитивный, что также радует. С ним не усложнили, но и совсем забывать не стали. Баланс найден. Сценарий тоже не плох, затянутых и бессмысленных сцен почти нет, диалоги и взаимодействия между персонажами интересны и заскучать не дают. Особенно интересно наблюдать за развитием отношений между главными героем и героиней. Их первая встреча, знакомство, как они помогают друг другу и т.д.  И по ходу фильма они оба развиваются. И актерская игра с той и другой стороны не вызывает нареканий или каких-то негативных эмоций. То же касается и главного злодея. Крутой отрицательный персонаж получился. Харизматичный, запоминающийся. Думаю, что это во многом заслуга актёра, сыгравшего эту роль. Конечно, не обошлось и без доли пафоса в некоторых моментах, в этом случае происходящее смотрелось как-то странно, но и тут, в целом его очень мало, особенно если сравнивать данную картину с коллегами по цеху. Но это, по большому счёту, ерунда.

Ну и самое главное для такого фильма это экшен сцены. С ними здесь полный порядок. Всё как в хорошем боевике. Они здесь разнообразны, интересны, не наскучивают, происходят каждый раз в новых локациях, отличающихся от предыдущих. Умело поставленные сцены рукопашных боёв, как один на один, так и с несколькими противниками. В ход также шли любые предметы, которые были удобны. Стрельбы тут не меньше, чем драк, но огнестрельным оружием пользуются только злодеи. Главный герой полагается только на свои руки и ноги, но если что, может применить свою коронную для этого фильма фишку.  А именно уколы иглами в определённые участки на теле человека. Выглядит, как что-то невообразимое. И такое же эффективное, как пистолет, если нужно убить, только смерть будет мучительней. Или наоборот, мгновенной и безболезненной, это уж как захочет доктор Ли. Может усыпить или парализовать, да и кто знает, что еще он может, ведь иголок у него в запасе огромное количество. Так удобно они расположены у него в браслете на запястье. Это как вишенка на торте.

В общем, это один из лучших фильмов в карьере Д. Ли, во всяком случае из его американской и европейской карьеры и из того, что я посмотрел с его участием. То что надо, для любителей боевиков.

9 из 10