И действительно это так. После просмотров голливудских фильмов с участием Джета Ли складывается впечатление, что какую бы роль не играл актер, он заведомо ее выполнит на высшем уровне. Будь то роль сына китайской триады ('Romeo must die' 2000) или же роль полицейского из параллельной галактики ('The One' 2001). Очередным подтверждением этих слов является фильм 'Поцелуй дракона' 2001 года выпуска. 

Картина была выпущена под руководством Люка Бессона и хотелось бы сразу отметить, что это один из его лучших фильмов, который он не испортил своим вмешательством. Бюджет данный этому фильму в виде 25 млн долл с лихвой охватывает весь сценарий написанный Джетом Ли и Люком Бессоном. Даже создается впечатление, что бюджет фильма на порядок больше, нежели указано, так отлично все снято и смонтировано с превосходными спецэффектами.

Сюжет фильма повествует нам о том, что во Францию для поимки некоего опасного гангстера приезжает на помощь китайский полицейский. Но самодовольные французские коллеги, по уши завязшие сами в проституции, наркотиках и отмывании денег просто напросто подставляют Лил Джана (Джет Ли) и тот вынужден доказывать свою невиновность в совершении ряда преступлений.

Актерская игра на хорошем уровне. Заметен кропотливый кастинг, который позволил своеобразно наполнить фильм разными характерами. А теперь более подробно:

Джет Ли - играя в этом фильме он еще раз доказал, что способен не только превосходно владеть восточными единоборствами, но и сочувствовать, переживать и помогать своему ближнему. Очень хорошая роль в этом фильме у Джета и он великолепно с ней справился.

Второй актер и его работа, который мне понравился - это Берт Квук. Он своеобразный философ в этом фильме, и когда его убивают, становится действительно его жалко, потому что он так и не вернулся на родину после 15 лет жизни на чужбине, а ведь в Китае у него уже выросли внучки. Роль второго плана исполненная им, хоть и не надолго, но дает насладится собой. 

Великолепная игра Чеки Карио. Именно в этом фильме я впервые увидел работу этого актера и она оставила во мне хорошее впечатление. 

Отлично отыграла бедную, когда-то обманутую мать и теперь проститутку и наркоманку - Бриджит Фонда. В фильме, хоть и не везде, зритель проникается ее горем и сострадает ей. 

Так же в этом фильме засветился будущая звезда двух '13 район'ов - Сирилл Рафаэлли. Неплохо сыграл в этом фильме брата близнеца, одного из подопечных Чеки Карио.

Помимо игры актеров хотелось бы отметить великолепный файтинг и спецэффекты. Трюк трюков, который я еще не видел до первого просмотра данного фильма, это тот момент в начале фильма с бильярдным шаром. Бой Джета Ли на корабле с французским спецназом (или как там этот спецотряд называется) или же в зале с полу сотней каратистов заставляет восхищаться боевым мастерством этого актера. 

Великолепная подборка музыки способствует развитию динамики этого фильма. Все великолепно. Фильм достоин того чтобы пересматриваться и причем не раз. Самое главное, фильм снят не как очередной боевик, наполненный только бездумной погоней, а смыслом. Картина-шедевр.

10 из 10