Я, честно признаться, не слишком люблю голливудские фильмы с Джетом Ли, по причине банальности и вторичности большинства из них и предпочитаю им его гонконгские работы. Исключений для меня - 2. Это  мрачный и пронзительный боевик-драма 'Дэнни Цепной Пёс' снятый Луи Летерье и спродюсированный легендарным Люком Бессоном, и этот драйвовый, динамичный и очень атмосферный экшен нон-стоп, к которому так же приложил руку Бессон.

Сценарий у 'Поцелуя' довольно слабый и предсказуемый, но режиссёр Крис Наон отводит основную часть хронометража на непосредственно трюки и бои. а диалоговые сцены больше служат для того, чтобы перевести дух между экшен-сценами. Но я бы не поставил этому фильму столь высокую оценку, если бы не одна изюминка о которой сейчас и расскажу.

Изюминка заключается в очень колоритных и запоминающихся персонажах и очень сильной атмосфре.

Люк Бессон и Крис Наон сделали так, чтобы в фильме не было НИ ОДНОГО актёра, который бы не врезался в память, даже если он третьестепенный персонаж или вообще появляется в кадре на несколько секунд, беря мощнейшей актерской игрой или харизмой. А если актер этими качествами не обладает, то на помощь приходит его внешность как, например, в случае с работником морга или Дидье Азулаем, сыгравшим роль одного и братьев-телохранителей антагониста. Вдобавок к этому - очень стильная и очень узнаваемая операторская работа для фильмов Люка Бессона того времени (кто смотрел хотя бы 'Такси' или 'Васаби' - сразу поймёт о чём речь). Кроме всего этого, режиссер делает акцент на грязных, дождливых и неприветливых улицах Парижа и практически все уличные сцены фильма сняты в пасмурную погоду, что придаёт фильму  особую атмосферу.

На ведущих актерах следует остановиться поподробнее.

Джету Ли достался образ крутого, целеустремленного и немногословного китайского полицейского, и в первые минуты фильма этот образ кажется несколько банальным. Но по прошествии времени Джет Ли показывает, что его герой может быть испуганным загнанным зверем, и в отдельных моментах погонь, его страх чувствуется через экран. Плюс ко всему этому, его герой, будучи способным раскидывать людей во все стороны, является очень добрым, мягкосердечным, и стеснительным в отношениях с женщинами человеком, что приводит к ряду комичных ситуаций.

Чеки Карио - вот главная звезда этого фильма! Его персонаж - очень хитрый, расчетливый и циничный продажный полицейский, обладающий явными садистскими наклонностями, но при малейшей необходимости, мгновенно преображающийся в дипломатичного и учтивого полицейского. Фразы в стиле 'Добро пожаловать в такое-то место' использовались в кино множество раз, но произнесённая Карио фраза 'Добро пожаловать в Париж!', пробирает до костей и очень ясно даёт понять, какие серьёзные неприятности ждут героя Джета. 

Бриджит Фонда тоже хорошо справилась с ролью несчастной женщины, вынужденной работать проституткой, причем не совсем из-за денег. Дальше роль описывать не буду, поскольку это будет спойлером.

 Ну а теперь о самом главном – об экшене!

Его постановкой занимался одногруппник Джеки Чана по школе пекинской оперы, мэтр гонконгского кино Кори Юэнь, а в Голливуде он известен в первую очередь по франшизе «Перевозчик», в которой также ставил трюки. Боевые сцены в «Поцелуе дракона» поставлены очень изобретательно, с традиционным для гонконгских боевиков использованием всего, что плохо лежит и кучей акробатических трюков. Однако, при всем этом, сцены боев очень кровавые, жестокие и физически болезненные порой даже для зрителя. Главными спарринг-партнерами Джета здесь выступают будущая звезда «13 района», молодой Сирил Раффаэлли делающий упор на акробатику и сложные пируэты и Дидье Азулай, делающий упор на свои габариты, и эту сцену драки можно смело причислять к числу лучших боевых сцен в истории кино. Единственный недостаток в экшене - операторская работа. В некоторых моментах начинала трястись камера, а в паре моментов за один удар сменилось 3 плана.

10 из 10

P.S. Фильм реально жестокий и кровавый и поэтому показывать его детям не стоит. Лучше предложить им какой-нибудь другой фильм с Ли, благо фильмография у него обширная.