Много слышала про фильм «Поцелуй дракона», но все никак не находилось времени его посмотреть. И однажды я решила приглушить своё скучающее состояние просмотром фильма и выбрала именно этот. Готовясь к просмотру, я не ожидала от этого фильма чего-то сверхинтересного. 

Как оказалось — я ошибалась...

От первых до последних минут фильм буквально затянул меня в череду происходящих событий...

Что такое «боевик» в обычном представлении людей?

Фильм, где добрый парень или парни борются со злом, спасают мир на фоне красочных спецэффектов и экшена; не несущий в себе особо сильной смысловой нагрузки. Но... в данном случае все по-другому...

«Поцелуй дракона» - фильм, который не является слишком динамичным и красочным. Казалось бы, все просто: главного героя — честного порядочного агента интерпола, подставляют по-приезду в чужую страну, и он, что бы вернуть доброе имя, начинает добиваться справедливости, помогая при этом своей новой внезапной подруге в её проблеме.

Но все-таки в «Поцелуе дракона» есть что-то особенное... 

А именно: 

Мне очень понравилось, что в фильме нет банальных перестрелок из различного рода пушек и автоматов, как это обычно бывает(ведь это и берет среднестатистического зрителя). Основные стычки в фильме решаются в рукопашном бою. Я восхищаюсь талантами Джета Ли, и особенно талантом красиво драться.

Так же мне понравилось описание событий и отношение главных героев к этим событиям.

Помимо всего этого создатели фильма вложили в него легкую романтику, которая туда очень хорошо вписалась.

Так же там присутствует юмор(несмотря на всю серьёзность), который я называю «редко, но метко». 

Хорошо подобранный актёрский состав радует глаз, приятные Саундтреки. Немного чувствуется стиль Люка Бессона: ) 

Просмотр прошел на одном дыхании.. Трогательная концовка... Остались хорошие впечатления и эмоции...

Подведу итог:

«Поцелуй дракона» - это не банальный экшен, а, несущий в себе некий скрытый смысл фильм, который будет приятно посмотреть тем, кто истинно ценит тонкие триллеры-боевики.

10 из 10