2001-ый год - тогда ещё зритель с восторгом шёл на фильмы Люка Бессона, несмотря на то, кем он там выступает: режиссёром ли, сценаристом или продюсером (в данном случае - последнее), поэтому 'Поцелуй дракона' ожидался и даже то, что режиссёр ленты Крис Наон был дебютантом не сыграло в обратную сторону, ведь все знали, как Бессон умеет выискивать таланты. Совсем другое дело, что зритель уже насытился картинами в стиле кунг-фу, что несколько негативно влияло на ажиотаж.

Зато подбор актёров был хорош. Главная роль отдана была Джету Ли, который только-только знакомил себя с аудиторией за границами азиатского континента ('Смертельное оружие 4' и 'Ромео должен умереть' заставили пристальнее присмотреться к китайскому мастеру боевых искусств и по совместительству актёру). В этом фильме он сыграл блестяще, передав менталитет своей Родины и смог показать талант даже драматический, не говоря уже о тех сценах, когда происходят схватки. Одна из лучший ролей Джета Ли до сих пор.

Главная женская роль у Бриджет Фонда. Ей редко давали основных персонажей, но словно заразилась от Джета Ли и безупречно сыграла в 'Поцелуе дракона'. Тонкий и драматический персонаж вышел у неё на славу и вдвоём с Ли они смотрелись складно и душевно.

Главный антигерой (а куда же без него?) у Чеки Карио. Внешность его позволяет играть отрицательные роли, что чаще всего происходит, а талант позволяет каждый раз его запоминать в любой из лент, где он негодяй какой-нибудь. Здесь всё также, характерная роль для Карио, но без него, думается, лента потеряла бы некий шарм.

Но главное в 'Поцелуе дракона' даже не славная игра актёров, а вся динамика, постановка боёв и наличие отчётливой, красочно вписанной драматической линии. Динамичность 'Поцелуя дракона' достойна восхищение - ни секунды остановки, ни толики секунды, чтобы заскучать, настолько всё интересно.

Бои и перестрелки поставлены на высочайшем уровне. Особенно запоминается схватка с двумя белобрысыми двойняшками - настоящее украшение финальной части боевика.

И драматическая линия здесь по делу, красивое трио Джет Ли - Бриджет Фонда - и её дочь (по фильму) добавляет изюминку картине.

Советую всем, кто любит качественный боевик, поставленный по всем классическим канонам и практически лишённого откровенных шаблонов. Яркое и запоминающееся кино.

9 из 10