Ах, Франция и ее столица Париж, страна и город, которые по своему манящи и великолепны. Много людей, что временами мечтают о любви разделенной или мучают себя мыслями о безответной любви, хотели бы хоть раз побывать во Франции, насладится тамошним воздухом, почувствовать аромат свежеиспеченных булок ближайшей пекарни и позавтракать в ничем не приметном кафе. Ах, а девушки, это отдельная история, прекрасны французские девушки, загадочны и у каждой своя история. Прекрасные и удивительные девушки. Еще во Франции можно встретить самых разных людей, с самыми разными религиозными убеждениями, ведь Франция добра и оставляет право выбора для каждого человека. Ах, Франция… Так вот, забудьте такую Францию, ведь в фильме Криса Наона она совершенно другая. «Поцелуй Дракона» показывает страну не с лучшей стороны и в ней есть место для криминальных разборок, проституток и продажных полицейских. Возможно, что после как казалось, обычного задания Лю Сюцзянь хотел бы отдохнуть в столице, но не тут то было. Теперь его ждут бега, перестрелки и мордобой. А все почему? Из его доверчивости. 

О чем может мечтать дочь простого фермера? О новой и изящной жизни, где нету места коровам и свиньям, что мычат и хрюкают без умолку. Какая страна может стать объектом мечтаний такой девушки? Страна грез и мечтаний — Франция. Вероятно, что мечтательницу зовут Джессика. Мечта Джессики почти что сбылась, она побывала во Франции, и было на ее душе все радостно. Но жизнь может преподносить неожиданности, а порой и весьма неприятные. Недолго длилось счастье Джессики. И теперь жизнь на ферме не сравнится с жизнью на панели. Джессика стала проституткой, подсела на наркотики и потеряла смысл жизни. Ах, Франция, не такой ты оказалась для Джессики, совсем не такой. А у агента из Пекина свои проблемы и он представить не мог, что его маршрут пересечется с человеком самой древней профессии. Но в киноленте уже была для этого неплохо подготовленная почва. Две жизни были испорчены, одним и тем же человеком, истеричным и не вызывающим и капли симпатии инспектором полиции Ришаром. Сами по себе, эти два человека казалось беспомощны. Тогда почему бы им не составить тандем в этом мрачном мире. Идея столь же наивна и нелогична, как и хороша. Так почему бы и нет, покуда каждый из них может получить от другого то, что хочет. И никакого намека на химию любви.

Мотивация персонажей довольно проста. Лю Сюцзянь хочет очистить свое имя, Джессика мечтает вернуть дочь и завязать с наркотиками. Такие вот разные персонажи. Но на протяжении хронометража, они все больше проникаются друг к другу доверием. Проститутка и агент из Пекина, в любом другом фильме, возможно, это было бы излишне комичным, но в мире Криса Ноана мало где можно улыбнутся. Все то, что показывает режиссер, довольно минорно. Однако справедливости ради стоит отметить, что герой Джета Ли и героиня Бриджет Фонды в своих диалогах обсуждают такие темы и ведут диалог с такой наивной простотой, что скрыть добродушную одобрительную улыбку у нас не получится. #ктотакойсантаклаус. А что же Ришар? Архетипичный бессоновский злодей, да-да, сценарий для этого сугубо по сути постмодернистского опуса писал Люк Бессон. Поэтому и злодей получился почти таким же, ну почти, как Норман Стенсфильд из картины «Леон». Только Ришар уступает харизмой и временами изрядно раздражает, когда использует своих сподручных как расходный материал в попытке поймать китайского беглеца, а также когда орет без особых причин. Просто злодей ведет себя так, как и подобает сутенеру и «грязному» копу, все просто.

«Пежо», немного погонь, женщина-проститутка, которой нужно помочь, китаец в незнакомом городе. Все это отдает интертекстуальными жанровыми мотивами, но это не плохо, напротив, в фильме с простым сюжетом, это выглядит как никогда кстати. По плану боевых сцен беспокоится не стоит, ведь Джет Ли еще со времен киноленты «Храм Шаолинь», без устали доказывал свое отличное владение боевыми искусствами.. Бриджет Фонда тоже оказалась к месту, ровно как и влияние Люка Бессона на кинофильм. Актриса технично отыгрывает свой персонаж глупышкой там где нужно и заставляет нас сопереживать ей, опять таки там, где нужно. Несмотря на типичный боевик, примечательны мир и декорации, дополняющие картину гротескными, но нужными для атмосферы пейзажами. Такой вот мир Криса Ноана, временами может даже показаться, что он деконструирует всю авторскую мощь известного сценариста, а сам выигрывает, показывая мрачность, отлично сочетая замогильный мир с динамикой событий. И у нас есть герой, под именем Джонни, который ввязался в опасные приключения, только вот это его очень злит, ведь его зовут не Джонни.