В этой картине, по моему мнению, прекрасно сочетаются драма и экшн, и я не разделяю мнения тех, кто утверждает что это примитивный, ничем не отличающийся от других боевик. Психологические портреты персонажей преподнесены здесь как нельзя лучше. Джет Ли блестяще исполнил роль героя (в некоторых сценах весьма молчаливого), вставшего на тропу войны со всепоглощающим злом и несправедливостью,  а Бриджит Фонда- отлично справилась с ролью жертвы обмана и этой самой несправедливости, а не просто девушки лёгкого поведения, которую в ней видит множество зрителей. Мне очень нравится сцена, где героиня Бриджит Фонды в больнице, раненая и вся в слезах умоляет главного героя вернуть ей дочь- то самое дорогое и святое что есть в её жизни. Это безмерно тронуло, а появившееся чувство 'мурашек по коже' и восторга только усиливается видом главного героя, откликнувшегося на эту просьбу, потому как на первый взгляд он создаёт впечатление о себе, как о человеке далёком от каких либо тёплых чувств в силу своей профессии, словно безмолвной машине, выполняющей боевые задачи. Здесь то и прослеживается тонкий драматизм сюжета и приоритетность ценностей. Мы видим главного героя, который пришёл забрать ребёнка и теперь его уже ни что не остановит. Он воплощает в себе холодную ярость, сметающую любое зло на своём пути. Это мой самый любимый отрезок всего фильма.

   В целом картина получилось достаточно красочной благодаря весьма профессиональной постановке, особенно боевых сцен, которые кстати говоря также подчеркивают стиль главного персонажа. А исходя из всего вышесказанного моя оценка:

10 из 10.