К концу девяностых годов Джет Ли уже обрел славу в Китае и собирался покорять Голливуд. Надо признаться, задача была не из легких. Во-первых, американцы не очень любили иностранных актеров, а во-вторых, там уже обрел популярность конкурент Джета – Джеки Чан. Джет Ли был замечен Голливудом в 1998 году после роли злодея в фильме Ричарда Доннера- 'Смертельное оружие 4'. Через два года он снимается в фильме «Ромео должен умереть», который приносит ему огромную славу. А в 2001 выходит 'Поцелуй дракона', фильм, снятый во Франции с бюджетом в двадцать пять миллионов долларов. Об этом фильме сейчас и пойдет речь. 

Джет Ли сыграл на десять баллов. Он прекрасно показал эмоции своего героя, его страх, внутреннюю силу и доброту. Что касается других актеров, то помимо Джета своей игрой запомнился Чеки Карио, создав очень яркий и запоминающийся образ негодяя и Бриджит Фонда которая также сыграла на уровне. 

Джет сам принял участие в создании сценария фильма и признаюсь, он постарался на славу. Фильм получился превосходным в основном благодаря Джету, хоть продюсером является известный Люк Бессон. Сюжет в фильме  прост, понятен и довольно таки интересен. Но сюжет  не является главной составляющей фильма, ведь речь идет о жанре боевик. А в успешности любого боевика немалую роль играет экшен. 

В «Поцелуй дракона» основу экшена составляют больше рукопашные бои, чем перестрелки. И эти бои поставлены великолепно, опять таки благодаря Джету Ли, который находился в превосходной форме. При просмотре этих боев по десятому разу я не прекращал  поражаться их реалистичности, зрелищности и великолепной технике не только Джета но и французов близнецов, которые создали конкуренцию главному герою. Бои, продемонстрированные нам в фильме я считаю одними из лучших за всю историю кинематографа, и я думаю многие со мной согласятся. А финальный бой в полицейском офисе это нечто бесподобное. Та скорость, с которой двигаются актеры, те невероятные удары, наносимые ими все это окончательно добило меня.

Даже бои в фильмах Джеки уступают невероятным дракам в «Поцелуй дракона». Разве что можно вспомнить Закусочную на колесах, в которой драки поставлены также великолепно. Вы наверно удивитесь почему я постоянно сравниваю Джета Ли и Джеки чана. А потому что Джета всегда называют номером два, хотя он ни чем не уступает Джеки Чану, а в чем-то даже и превосходит. 

Не подумайте, что я склоняюсь больше в сторону Джета, нет, оба актера мне нравятся одинаково. Каждый великолепен по своему. Джеки Чан подкупает зрителя своими невероятными прыжками и трюками, которые он выполняет без дублеров, а также прекрасным юмором. А что касается Джета, то его стиль борьбы более жесткий и убойный. Но что главное, Джет превосходит Чана по актерскому мастерству. Его игра более проникновенна и интересна. Конечно, вы можете не согласиться с этим, это мое личное мнение. Но не думаю, что кто-то поспорит с тем, что оба этих актера обладают огромным талантом. 

Ну а что касается «Поцелуй дракона', то это и вправду стоящий просмотра фильм. Не стоит пропускать шанс просмотра этого замечательного боевика, ведь в наше время таких фильмов практически нету. Ну а оценка безусловно: 

 10 из 10