По моему мнению - этот фильм больше чем просто боевик, потому что в нём есть сила, харизматичность героев. Он сделан с душой. После его просмотра остаётся много эмоций, а ведь далеко не после всех боевиков так происходит. Всё от подбора актёров, до саундтрека просто великолепно. Сценарий просчитан до мельчайших деталей. Диалоги тоже на высоком уровне.

Джет ли смотрится в картине, очень даже к месту, его герою хочется подражать, у него хочется учиться. Остальные актёры сыграли на хорошем уровне. Чеки  Карио, как всегда отлично сыграл плохого человека. В фильме видно, как главный герой меняется к концу фильма, ему уже становится всё равно главное наказать врага, который его так жестоко подставил. Это один из лучших его фильмов, а из снятых в голливуде, я считаю самый.

У создателей фильма получился очень даже добротный фильм, который можно смотреть не один раз.


10 из 10