Сюжет меня более чем зацепил, поэтому я решила, что мимо такого фильма проходить не стоит. Поначалу фильм был скучноват, но с момента встречи двух главных героинь я позабыла о времени. Если глубоко не вникать, то фильм показывает двух девушек, которым не везёт в любви, и они решают попытать счастье со своим полом.

Драмой это творение сложно назвать, потому я что запомнила лишь один момент, где Хелен уходит от Джессики. И то, даже в такой, казалось бы драматичной сцене я не смогла сдержать улыбки, так уж забавно Джессика уговаривала остаться Хелен.

Когда фильм подходил к концу, мне казалось что я знаю, чем всё закончится. Но мягко говоря, окончание данного фильма меня очень удивило.

Фильм наглядно показывает, что если любовь и уходит, то дружба всё равно остаётся, не смотря на то, какие отношения связывали людей.

Так как я ожидала другой конец, то

9 из 10