До шедеврального фильма Кристофера Нолана «Темный рыцарь», имя Хита Леджера у многих ассоциировалось с голубым ковбоем из картины «Горбатая Гора» Энга Ли. Не спорю, он блистательно сыграл эту роль. Но лично для меня, его имя всегда будет ассоциироваться с сэром Уильямом из довольно известной исторической комедии Брайана Хелгеленда «История рыцаря».

Фильм очень необычен и сразу захватывает своим черным и смешным юморком, а также интересной стилизацией под современность. Главная героиня носит откровенные наряды и яркие модные прически, которые совершенно не подходят под ту эпоху, в которой происходит действие ленты. А вступительная песня группы Queen - We will rock you, которую поют крестьяне перед будущим чемпионатом – просто феерична в своем исполнении и она сразу же задает тон всему хронометражу. За логотип Nike на доспехах – отдельное респектище создателям, я был просто под столом от смеха.

Что самое удивительное – на протяжении всего хронометража в фильме не было никаких сбоев и провисаний, темп и стиль ровно и четко развиваются вплоть до эмоционального, и немного драматичного финала. Конечно, ближе к концу комедийная составляющая все больше места уступает личной драме главного героя, но это лишь придает фильму свежести и разнообразия. В общем, лично мне придраться совершенно не к чему.

Хит Леджер здесь сыграл просто блестяще. Молодой парень из бедной семьи, стремящийся изменить свою судьбу и стать благородным рыцарем. Человек настойчивый, добрый и верный друзьям. По мне так это была лучшая его роль до Джокера в известном фильме Кристофера Нолана. Руфус Сьюэлл – блистательный злодей. Самонадеянный и высокомерный рыцарь, готовый на все, лишь бы удержать титул победителя. Одна из первых ролей в Голливуде была здесь у Пола Беттани, великолепно исполнившего роль помощника Уилла. Его красочные речи про прошлое Уилла настолько смешны, что просто без смеха эти моменты смотреть не получается. Единственная актриса, которая не особо впечатлила – Шаннин Соcсамон. Какая-то слишком пресноватая у нее вышла игра, да и внешностью и харизмой актриса, мягко говоря, не блещет.

История рыцаря – потрясающая историческая комедия, не обделенная эмоциями и драматическим подтекстом, обладающая интересными стилистическими приемами, яркой актерской игрой и потрясающим юмором. Рекомендуется всем зрителям мира абсолютно любых возрастов.

9,5 из 10