Хочется отдать должное этому фильму. Ведь именно после просмотра 'Истории рыцаря' я открыла для себя такова замечательного актёра, как Хит Леджер, и сразу же влюбилась в этого актёра, так же как и в сам фильм.

Пересматривала сотню раз, и каждый раз получала удовольствие и смеялась с уже выученных наизусть забавных фраз. 

Даже не обращаешь внимания на такие нюансы, что фильм, в общем-то, не совсем показывает средневековье. Актёры идеально гармонируют друг с другом. Кстати позже Хит Леджер и Шаннин Соссамон сыграли вновь влюблённых в фильме 'пожиратель грехов'. 

В общем, это добрая, юморная комедия о том, что всё возможно, если захотеть,если к этому стремиться. И даже споткнувшись о маленькую соломинку, можно встать и подняться.