— Я всю жизнь ждал этого момента, — говорит оруженосец Уилл (Леджер), снимая со своего умершего во время рыцарского турнира господина доспехи.
— Ждал того, чтобы твой хозяин пошёл посрать и не вернулся? — парирует его друг (и тоже слуга) Вот (Тьюдик). Другой его друг — толстяк Роланд (Эдди) пытается его переубедить. Но, кажется, больше для очистки совести, чем всерьёз, потому что все его уговоры так или иначе закончатся безрезультатно. И уже вскоре они — плюс набившейся к ним в компанию писатель-игрок Джеффри Чосер (Беттани) — будут с азартом участвовать в турнирах разней степени сложности, до тех пор, пока однажды Уилл, как водится во всех приличных рыцарских историях, не встретит свою любовь в лице леди Джоселин (Соссамон) и врага в лице графа Адемара (Сьюэлл).

Несмотря на одежды, латы и более чем аутентичные декорации «История рыцаря», конечно, не «Айвенго». А совместная песня групп Five и Queen («We will rock you») на вступительных титрах уж тем более не менестрельская баллада. «История рыцаря» — это голливудский взгляд на средневековую Англию с изрядной долей постмодернистского юмора и стёба, но с надлежащим уважением к исходному материалу.

Рыцарские турниры тут сведены до уровня зрелищности футбольного матча, а актёрская игра до стиснутых зубов и поклонов. Кто тут особенно, как-то нечеловечески хорош, так это, разумеется, Хит Леджер — австралийский юноша с златыми кудрями и американской мечтой выбиться из грязи в князи, из пешек в дамки, из черни в героя толпы. Для этого, как выясняется, достаточно, впрочем, иметь разве что верных друзей и любимую, а там уж и на бой можно выезжать в одной рубашке и с чистой отвагой в сердце.

Чуть позже Леджер, кстати, сыграет уже в другом «Рыцаре». На этот раз «Тёмном». И хотя его герой будет отрицательным, Хит, как и прежде, будет блистать в сиянии своих — теперь уже больше ему ненужных — актёрских доспехов.