Этот фильм оставляет очень хорошее впечатление. И не смотря на то, что он сделан на современный лад, в частности благодаря саундтрекам, это сделано хорошо, хотя когда в начале играет песня 'We will rock you' это кажется очень странным, и не подходящим, но в дальнейшем понимаешь, что это такая некая фишечка режиссера, и что без этого фильм бы получился более простой и обыденный. Да в большинстве интерпретаций все стараются опошлить чтобы завлечь зрителя, а здесь такого нет, и это просто замечательно. Но все таки кроме этого в  сюжете нет ничего примечательного, особенного, необычного. Сюжет очень простой - начиная с любовной истории, и заканчивая историей ненависти и чувства мести. Но все таки есть в этом фильме, что-то, что цепляет и делает его интересным зрительскому вниманию.

Своим актерским составом, фильм без сомнения выигрывает, в этом плане все очень слажено и профессионально, и рассуждать об этом много нет смысла.

Из недостатков хотелось бы сказать про девушку кузнеца, получилась какая то провалившаяся сюжетная линия, потому что от её героини ожидаешь большего, хоть бы включили её в какую-нибудь любовную историю, но нет по итогу остаётся они лишь далеко не первым помощником, и в принципе брать ее с собой куда-либо героям было не обязательно.

Фильм стоит смотреть, потому что это не просто история рыцаря средних веков, она очень хорошо интерпретирована современной музыкой, и я не понимаю, почему большинству это не нравится, ведь это весьма не обычно, а для просмотра каких-либо классических фильмов про рыцарей или средние века есть другие не менее хорошие фильмы, но хочется чего-то новенького, и этот фильм идеально подходит.

8 из 10