Короли и принцессы, битвы на мечах, рыцарские турниры... Средневековье всегда привлекало как зрителей, так и режиссеров. Сколько легенд о тех далеких временах мы слышали в своей жизни, сколько фильмов пересмотрели на эту тему... Но ни один из них не сравнится с этим, названным просто 'История рыцаря'. 

Я, как человек, который никогда не любил историю, мало обращаю внимание на историческую достоверность. Сценаристы же пошли еще дальше: оставив основную временную составляющую, Брайан Хелгеленд воплотил на экране потрясающую историю любви. Простолюдин и дворянка, казалось бы, ничего нового. Но что, если этот бедняк наденет рыцарские доспехи и пойдет сражаться за свою любовь, а главное - за свою мечту? 

Безусловно, рыцарские турниры всегда завораживали и завораживают зрителя своей красотой, но в данной картине потрясает даже не это, а настоящее мастерство профессиональных каскадеров. Только благодаря им мы можем наслаждаться необыкновенной битвой, разворачивающейся на экране. 

Отдельное спасибо стоит сказать актерскому составу. Хит Леджер, Руфус Сьюэлл, Шаннин Соссамон, Пол Беттани, Алан Тьюдик, Лора Фрейзер и Марк Эдди настолько вжились в своих героев, что им сопереживаешь до последней секунды. Им веришь. 

Конечно, главным действующим героем в представленной картине является сэр Уильям Тэтчер. 'История рыцаря' по праву является одной из лучших картин Хита Леджера, и хотя его с нами уже нет, этот гениальный актер продолжит жить в памяти зрителей и в сыгранных им героях. 

За прекрасное кино, великолепную игру, потрясающие виды, невероятное музыкальное сопровождение (Queen 'We will rock you' и 'We are the champions'), искрометный юмор и вечные подколы Пола Беттани, а так же просто за удивительную возможность погрузиться в необыкновенную историю рыцаря, чье имя навсегда останется в легендах, - спасибо. Брайан Хелгеленд создал то самое кино, которое не оставит равнодушным никого. Так что, если вы любите средневековые пейзажи и романтическое кино, поверьте, вы не пожалеете.

10 из 10