История рыцаря - если говорить в двух словах, средневековая история о любви и дружбе. Фильм с ярким намёком на современность, о чём говорит музыка, звучащая здесь.

 Во времена крестовых походов и рыцарских сражений начинается история простого оруженосца Уилла Тэтчера и его друзей. Ему можно было только мечтать, глядя на отважных участников рыцарских турниров. Ведь простолюдин не может принадлежать к благородному сословию, а соответственно быть рыцарем. Не может? Но не в этом фильме, ведь воля и вера Уилла настолько сильна, что он готов достать звезду с неба. Но признаться без помощи лучших друзей, это вряд ли бы получилось. Уилл сумел покорить сердце своей любимой, люди что говорится потянулись к нему. Но не всё в этом истории гладко и ровно, есть и интрига. Некий граф Адемар постарается сделать так, чтобы мечтам Уилла не суждено было сбыться. Особенно понравилась сцена, где Уилл при подсказках всех своих друзей пишет любовное письмо своей избранной. 

 Вообще Хит Лэджер создан для положительных ролей, для роли героев, но как ни парадоксально, признание получил за роль злодея. Это только говорит о его многогранности как актёра. Вообще с его уходом, мировой кинематограф немного обеднел.

 Ставлю десятку всему актёрскому составу и фильму в целом.