Хит Леджер играет простолюдина, которому судьба дала шанс стать кем-то более значимым, нежели оруженосцем своего господина. Он сам занимает место своего господина и начинает свой путь к вершине рыцарских турниров.

Вовремя своих поединков, он встречает любовь леди Джоселин (Шэннин Соссамон), обретает заклятого врага Адемара Анжуйского (Руфус Сьюэлл) и находит настоящих друзей. Впереди его ждут великие успехи и ужасные падения, раны телесные и душевные.

Брайан Хенгелэнд, режиссёр фильма, вовсе не пытался восстановить исторически правильную версию тех давних времён. Отбросив всё это он добавил неожиданный саундтрек, который знает каждый человек на планете, и пусть песня была написана через много веков после, нежели в те времена, когда происходит действие фильма, ему на это в общем-то наплевать. Танцы он также поставил по-своему, по-современному. Просто он сделал картину не такую унылую, как нам представляются Средние века. Всё очень даже весело и солнечно. Обилие шуток и комичных ситуаций добавляют свою фабулу в картину. Смело соединив спортивный азарт (немало взяв от фильмов о спорте, Хенгелэнд их перенёс на много лет назад) и приключенческо-рыцарский роман режиссёр отснял качественную ленту, которая смотрится на одном дыхании. Если же Вы не любитель тех жанров, указанных выше, то лучше не смотрите фильм, он Вам не понравится.

Но всем, кому в общем-то всё равно на историческую правдивость и кому небезразличны динамичные комедийные картины с несколькими драматизированными сценами посмотрят 'Историю рыцаря' с большим удовольствием.

К тому же, игра актёров безусловно сделана на отлично (вот только леди Джоселин как-то неубедительна на фоне остальных). Особенно хороши друзья у главного героя. Без улыбки, умиления и уважения на них смотреть невозможно.

8 из 10