У меня к этому фильму двойственное отношение: объективное и субъективное.

Объективно - хороший фильм с отличной игрой всех основных актеров (ну или может почти всех). Этакий комедийно-приключенческий фильм, снятый в разрезе одной из исторических эпох. Конечно, на полную историческую достоверность этот фильм изначально не претендует, что становится понятно сразу: знаменитая песня знаменитой рок-группы настраивает на задорный лад в самом начале фильма.

Стилизация многих моментов средневековья (эпоха рыцарских турниров) под современный лад, что прослеживается на протяжении всей картины, лично мне понравилась - интересно, не глупо, свежо и органично вписано. Цель фильма - не показать историческую достоверность, это просто сказка. И я не собираюсь здесь обсуждать нелепость значка фирмы 'Nike' на рыцарских доспехах и танцы в стиле 'Диско 90-х' на рыцарском балу, потому что применительно именно к «Истории рыцаря» это неактуально и некорректно.

Самый главный объективный плюс фильма - подбор актеров и их игра, имхо. Все основные актеры сыграли очень хорошо, отдельный плюс Полу Беттани, просто потрясающая актерская работа. А совсем юный Хит Леджер конечно молодчина! Единственный, кто выбивается из основного 'ансамбля' - это Джослин и актриса, ее сыгравшая. Абсолютно идиотский персонаж судя по ее выходкам (минус сценаристам), да и сама актриса красотой и актерским мастерством не блещет, имхо. Лучше бы любовную линию главного героя провели с девушкой-кузнецом Кейт (выглядит намного приятней и лучше играла, опять же имхо).

Субъективно: лично для меня этот фильм стал очень близким и родным с первого просмотра. Один из моих самых любимых фильмов. Пересматривая его никогда не могу удержаться от слез в некоторых моментах:

- 'Ты идешь на поединок, когда разумнее скрыться - это рыцарское свойство' -. .. 'Встань рыцарь!';

- 'Вот он, такой же как и вы, родившийся неподалеку от того места, где мы находимся, родной сын Джона-кровельщика - СЭР Уильям Тэтчер!'... - 'Да, Уилл, это твоё имя'.

Сколько бы раз я не смотрел 'Историю...' это всегда фейерверк эмоций. 'И смех, и слезы, и любовь' (с) Потрясающе красивый, смешной, искренний, качественный, неглупый, захватывающий и обаятельный фильм. Любителям 'искать косяки' просьба не смотреть. Всем остальным - смотреть и пересматривать с удовольствием!

Объективно: 9 из 10

Субъективно: 10 из 10

9,5 из 10

...Светлая память Хиту Леджеру...