Кино героическое вполне может быть веселым и юморным, что лишний раз подтвердила «История рыцаря». Тут нашлось место всему:  рыцарским отваге и чести, искренней чистой любви, козням и интригам, ставшим одной из визитных карточек Средневековья, хорошей драматической составляющей и, конечно, вышеупомянутому искрометному юмору, который всегда к месту и не превращает фильм в клоунаду. 

Поединки на ристалище профессионально поставлены и отработаны, никакой наигранности и фальши, внимание уделено даже мелочам. Лошади, доспехи, мечи, копья, щиты и собственно схватки – все, как полагается.

Хотя успех картине обеспечили, в первую очередь актерские работы. Главную роль великолепно сыграл Хит Леджер, прекрасно сыграв и вчерашнего оруженосца, и сегодняшнего рыцаря. Отвага, упорство и целеустремленность помогают ему добиться очень многого, выстоять в самых трудных испытаниях. И самым серьезным тестом для этих качеств могла стать только большая любовь. И вот тут уже пришла очередь сыграть совсем другого парня – застенчивого, смущенного, порой даже неловкого, но все такого же искреннего. И Хит играет все настолько убедительно, что просто диву даешься: куда девался  такой самоуверенный недавно сэр Уильям? Удачно отыграл Хит Леджер  и все драматические эпизоды. Особенно запомнилась сцена его возвращения и встречи со слепым отцом. Словом, эта роль Хита Леджера  - одна из его больших творческих удач. 

Очень интересную роль сыграл также в этой картине и Пол Беттани. Хороши также Марк Энди  и Алан Тьюдик, особенно это касается последнего. 

Прекрасно сыграл будущего короля Англии Джеймс Пьюрфой. В нем чувствуется сила и уверенность монарха. 

Отдельно хочется сказать о  Руфусе Сьюэлле, очень удачно сыгравшем роль коварного ловеласа - графа Адемара Анжуйского. У него настолько получилось сыграть личность до крайней степени хитрую, лживую, заносчивую и подлую, что в конце фильма хотелось, чтобы сэр Уильям не только вышиб его из седла, но и хорошенько съездил в придачу по физиономии. Так что роль актеру, безусловно, удалась.

Хорошее впечатление оставила и музыка, которую к фильму написали сразу четыре композитора: Картер Бёруэлл, Дэвид Боуи, Дон Д. Роуби  и Слай Стоун. Все темы очень удачные.

Таким образом, веселой героической истории о рыцарстве я ставлю

9 из 10