Если вы находитесь в хорошем, приподнятом настроении и хотите отвлечься от окружающего мира и посмотреть отличную комедийную историю - настоятельно советую вам поглядеть фильм о рыцаре с Хитом Леджером. И речь не о Темном рыцаре, нет. В этом фильме Хит сыграл не злейшего врага главного героя, а сам стал рыцарем. Причем очень даже светлым, это я уж вам гарантирую.

Начиная с бессмертного сингла Queen - We will rock you мы окунаемся в историю парня из бедной семьи, который благодаря невероятной наглости и удаче добивается успеха. Шикарный юмор и замечательная игра актеров завораживают... И если про Хита Леджера сказано достаточно громких слов, которых он заслуживает, что и добавить нечего, то мне бы хотелось выделить Пола Беттани. Каждое его движение, каждая фраза его персонажа гениальна и вызывала смех, а над последней речью я проронил слезу. 

В итоге получилась забавная, местами драматическая, история, которая никого не оставит равнодушным... История с шикарной концовкой и еще одним бессмертным синглом группы Queen. История любви, история благородного и милосердного человека, история Рыцаря Уильяма Тэтчера!

9 из 10