-	Он умер.

-	То есть как?

-	Искра его жизни потонула в дерьме. 

-	Эээ…

-	Что непонятного? Его душа отлетела, а смрад остался.

Сюжет. Вилли (Хит Леджер) – обычный оруженосец славного рыцаря. Но однажды его господин получил мощный удар копьём на турнире. И втихаря умер под деревцем. Турнир продолжался и Вилл не долго думая накинул на себя доспехи рыцаря и вместо него продолжил турнир. И получилось у него не так уж и плохо. Настолько, что он и 2 помощника бывшего рыцаря решили продолжить действовать в этом направлении. По пути они случайно встретили голого человека, который оказался писателем. За одежду и еду он им набросал различные грамоты с родословной до 10 колена и дело пошло. На одном из турниров Вилл встретил даму своего сердца (куда ж без дамы сердца рыцарю то) и стал всячески её добиваться. Как и первых мест на турнирах. Однако на пути Вилла встанет подлый и заносчивый тёмный рыцарь (Руфус Сьюэлл), которого никогда не выбивали из седла и который так же хочет заполучить данную даму. А далее будут подлости, гордыня, любовь, триумф, изобличение, победы, поражения и тому подобное что там есть в таких романах.

О фильме. Спорный фильм. Начинается всё это как стёбная такая пародия и ты уже ждёшь что тебя ожидает что-нибудь в стиле «Мужчин в трико». Но нет, чем ближе к концу, тем меньше в нём собственно стёба и пародии и тем больше типового мелодрамного средневековья. Причём довольно таки обычного. И в конце я искренне недоумевал всем этим подсовремениваниям в фильме. Кузнец, делающая доспехи с логотипом «Найк», стадион, поющий «We Will Rock You», манерные танцы на балу, вдруг переходящие в танцы под Дэвида Боуи – всё это кажется каким-то неуместным в этом кино. Почитав отзывы, я понял что не одинок во мнении. Не то, чтобы я ждал прям полнейшую комедию или наоборот реалистичного исторического эпоса, но мне кажется, авторам нужно было или уж делать типовую средневековую мелодраму, или конкретный закос под современность или уже отпускать вожжи и отрываться на полную в пародийном жанре. Мало того, фильм неравномерен по темпу, сюжету и повествованию, и первую половину его вообще малоинтересно смотреть. Я всё же досмотрел и как бы особо не жалею – ближе к концу он разворачивается получше. Фильму даже удалось зацепить меня эмоционально. Сцена, где Вилл возвращается домой после 12 лет странствий к слепому отцу, меня реально зацепила. У актёра, сыгравшего отца, там эпизодическая роль, но сыграл очень пронзительно. Да и в конце было довольно переживательно, когда Вилл таки вышел против тёмного рыцаря.

Что ещё? Хорошие актёры, как основные так и второго плана. Неплохая музыка. На удивление неплохая постановка боёв. Типовой, но не примитивный сюжет.

Резюмирую: любопытный и довольно неплохой фильм, который ты поначалу вроде как почти хоронишь, посмотрев, ставишь уже выше среднего, а на следующий день ощущаешь всё же неплохое послевкусие и повышаешь оценку.

6,5 из 10