Я стараюсь не смотреть фильмы, которые так или иначе связаны с историческим прошлым нашей страны. И всё потому, что точно знаю – мне не понравится ни один из них, потому что я не люблю этот жанр. Но нашёлся-таки один исторический фильм, который мне безумно понравился с первых минут. И это - «История рыцаря». Он повествует о средневековой Европе, а это, прежде всего, время рыцарей. Поэтому многие режиссёры снимали фильмы именно про них – про храбрых воинов, которые находили себе верных помощников, участвовали в боях, побеждали или терпели поражения, и, конечно, находили свою любовь. И неудивительно, что именно они были героями многих книг и кинофильмов – их жизнь была полна приключений, опасностей, неожиданных поворотов, интересных событий. Но всё это нужно было показать красочно и интересно. И, самое главное, так, чтобы зрители при этом не скучали. А это непростая задача. И Брайан Хелгеленд с ней справился. 

Его работа достойна того, чтобы её видели и пересматривали. Брайану удалось передать атмосферу того времени, рассказать через фильм зрителям о том, как жили люди в средние века, и какая непростая была у них жизнь. При этом там есть очень тонкий и уместный юмор, который выражается не только забавными диалогами героев, но и просто их действиями, на которые нельзя смотреть без улыбки. И при том, что лента продолжается два часа, смотреть её совсем не скучно, а наоборот – время летит просто незаметно. Брайан сделал действительно запоминающийся фильм, несмотря на то, что в основе сюжета лежит банальная история. То, что в кинокартине присутствуют сцены, которые не могли происходить в средневековой Европе, безусловно, делает её ещё лучше и зрелищней. Это делает сюжет оригинальным, потому что передать историю прошлого могут многие, а разнообразить её событиями, которые не относятся к данной эпохе (так называемые анахронизмы), додумается не каждый. Да и в общем картина очень красивая и добрая – она любому поднимет настроение и оставит только положительные эмоции. Ведь жизнь главного героя наполнена оптимизмом, позитивом и верой в лучшее. А это именно то, чего нам всегда так не хватает. 

Хит Леджер великолепно передал эмоции и чувства своего героя. Хит сыграл очень правдоподобно, и при этом с поразительной лёгкостью и непринуждённостью. А в сочетании с его харизмой и симпатичной внешностью это смотрелось просто гениально. Актёрскую игру Шэннин Соссамон я видела впервые в этом фильме. И сыграла она очень прилично. Ей удалось передать неприступную на первый взгляд девушку, но внутри любящую и тонкую натуру.  Пол Беттани знаком мне по главной роли в «Пастыре». Если честно, до конца фильма меня не покидало ощущение, что я его где-то видела. Но, только прочитав фильмографию, удалось понять, где именно. Не могу сказать ничего плохого как про его образ в «Пастыре», так и в «Истории рыцаря». Джеффри, благодаря Полу, получился очень ярким и интересным персонажем, даже несмотря на то, что это была второстепенная роль. Руфус Сьюэлл прекрасно изобразил главного отрицательного персонажа картины. Я верила его игре и каких-либо неточностей не заметила. 

Треки, использованные в фильме, знают практически все. Это и знаменитые песни группы Queen «We Are the Champions» и «We Will Rock You», чуть менее известная композиция «Golden Years» Дэвида Боуи, и другие запоминающиеся саундтреки. Поэтому музыкальное сопровождение просто не могло не порадовать. Кстати, музыка семидесятых годов – один из примеров того, как Брайан Хелгеленд вставил анахронизм в свой фильм. 

10 из 10

Зрелищный, запоминающийся, красивый, добрый, смешной, лёгкий и позитивный фильм. Смотрится на одном дыхании и его хочется пересматривать снова и снова. Идеальное сочетание комедии, мелодрамы и драмы. Посмотрите обязательно. Картина стоит того, чтобы потратить на неё своё время.

Не могу не сказать о Хите Леджере. Ощутимая потеря. Мир лишился очень талантливого и достойного актёра. Светлая ему память…