С первых же минут я c головой погрузился в увлекательную атмосферу эпохи рыцарства. Все было точно наяву: поединки бесстрашных рыцарей на ристалище, балы в пышных замках королевских вельмож, темные улицы средневековых городов, благородные рыцари и прекрасные придворные дамы... Одним словом бывшему сценаристу Брайану Хелгеленду удалось создать превосходный, а лично для меня незабываемый фильм...

Это история, о благородном юноше, который благодаря удаче, мужеству, отваге и верным друзьям доказывает всем свое благородство и достигает немалых успехов. Не обходится конечно же без дамы сердца и жестоких врагов, но парень не перед чем не останавливается, дабы воплотить свою мечту детства в жизнь, стать рыцарем...

Игра актеров, постановка, декорации радуют глаз. Особенно понравились Хит Леджер и Пол Беттани, они отлично сыграли свои роли, никого другого я и представить на их месте не могу. Стоит упомянуть и саундтрек. Он по моему удался на славу, захватывающая музыка, всегда звучит под стать происходящему на экране. И все это разбавлено маленькой долей замысловатого юмора от Пола Беттани и романтическими похождениями нашего храброго юноши.

Итог: Как я отметил выше, для меня этот фильм стал незабываемым, и получил место на полке среди моих любимых картин. Он понравится и взрослым и детям, и каждый кто уловит смысл фильма сможет достать свою звезду с неба...

10 из 10 приятного просмотра