Еще с момента первого просмотра, этот фильм вызвал у меня необычные, в целом положительные впечатления. Ощущение пережитого приключения прямиком из эпохи рыцарства – главное достоинство картины, наряду с одной из ярких ролей прекрасного молодого актера Хита Леджера, который так рано и неоправданно ушел из жизни. Поэтому название фильма я вот уже несколько лет неотрывно ассоциирую и с самим исполнителем главной роли как с личностью в киноиндустрии. 

   О чем стоит сразу оговориться, так что об особом стиле повествования – создатели не гнались за исторической достоверностью. Это не превратило фильм в фантастическую сказку, а наоборот, позволило намеренно использовать ряд параллелей с современным миром. Когда в начальных сценах толпа средневековых горожан скандирует знаменитую песню «We Will Rock You», осознаешь, что на экране будет происходить нечто особенное. Обильное цитирование особенностей культуры ХХ века, в конечном итоге, внесло свежесть в саму историю, заодно сделало фильм ориентированным на более массового зрителя, ведь далеко не всем хватает усидчивости и интереса погружаться в исторические эпики. Драматическая составляющая здесь едва заметна, поэтому из эмоций на протяжении просмотра главенствуют все-таки радость и воодушевление, энтузиазм. Этот фильм не заставляет смеяться, но заряжает положительной энергией, плюс, содержит, все же, немало позитивных сцен и обыгранных с юмором ситуаций. 

   Фильм изобилует экшен сценами, который в большинстве своем завязаны именно на проведении рыцарских турниров. Конечно, доблесть и сила проявлялись на полях сражений, а не на турнирах за эфемерные призы, что уже противоречит понятию рыцарства, но на такие мелочи не хочется обращать внимания. Не могу вспомнить какой-нибудь другой фильм, которые способен предложить более подробные, запоминающиеся и эффектные сцены сражений на копьях. Громыхающие стуки копыт, лязг тяжелых доспехов, щепки, разлетающиеся во все стороны от силы ударов – все это сложно забыть. После таких сцен понимаешь, насколько важна и одновременно опасна работа профессиональных каскадеров. 

   Отдельно хотелось бы отметить игру Хита Леджера – у него получился персонаж, сочетающий в себе качества, как простолюдина, так и настоящего рыцаря – пускай не по праву рождения, но по внутренним убеждениям. Многим картина обязана так же Полу Беттани, который оживил на экране образ английского автора с бессмертной славой – Джеффри Чосера. 

8 из 10