Какова первая мысль, которая приходит в голову при просмотре фильма про средневековые рыцарские турниры, где зрители скандируют 'We will rock you', самих участников поединка представляют, словно гостей телевизионного ток-шоу, а герои сплошь и рядом демонстрируют знание современных танцев и носят более-менее современные костюмы? Поскольку режиссёр фильма - по определению не из тех, кто 'Вторую Мировую уже немного путает с Троянской', остаётся единственный вариант - создатель фильма просто захотел немного приблизить средневековые реалии к современному зрителю, чтобы он в должной мере ощутил те эмоции, которые когда-то кипели в ходе подобных турниров. Вторая мысль, которая закрадывается сразу после первой - нас ждёт добротная пародия, полная постмодернистских приколов и безудержного стёба над пафосными диалогами и монологами. К счастью (а может быть, и к чьему-то разочарованию) ни одной из этих успевших надоесть до чертиков хохм в духе 'Посреди пафосной речи герой падает/громко чешется/спрашивает у помощника, что там дальше' в фильме нет - это никакая не постмодернистская пародия, а достаточно пафосный и брутальный (в хорошем смысле слова) фильм, композиция которого во многом аналогична композиции современных спортивных фильмов (восхождение героя с низа спортивной иерархии до главного 'босса' через победы над десятками соперников и многочисленные трудности), за тем исключением, что вместо бокса или каратэ в основу сюжета положены рыцарские турниры.

Ther schyveren shaftes upon schuldres thyk;
He feeleth thurgh the herte-span the prik.
Up sprengen speres on twenty foot on hight,
Out goon the swerdes as the silver bright...

Турнирные поединки эти, на мой дилетантский взгляд, поставлены просто изумительно. В сочетании с тем фактом, что на них строится весь фильм - он просто обязателен к просмотру всем, кто в той или иной степени интересуется средневековыми турнирами (другой такой подобной ленты я даже не припомню). Именно эти поединки и доносят до нас дух той 'Истории рыцаря', которую почти 700 лет назад написал Чосер - ведь от самой истории, собственно говоря, в фильме не осталось практически ничего - ни сюжет, ни даже имена персонажей не имеют с оригиналом абсолютно ничего общего. Даже название 'История рыцаря', в оригинале означающее 'История, рассказанная рыцарем', в фильме подразумевает 'История, рассказанная о рыцаре'. Стоит, впрочем, отметить, что сходство с оригиналом не ограничивается умело поставленными / хорошо описанными турнирными схватками. Как ни странно, сама адаптация под 'современного зрителя' с современными песнями и танцами - это именно то, чем занимался в своё время Чосер, населяя Древнюю Грецию рыцарями и герцогами, наполняя её замками и средневековыми городами. На фоне более чем двух тысяч лет, прошедших со времён Древней Греции до XIV века, 700 лет, отделяющие нас от Чосера, не кажутся ли мелочью? Я не знаю, рассчитывал ли Чосер на юмористический эффект среди своих современников, но читая про эти древнегреческие рыцарские турниры, где рыцари (рыцари, Карл!) перед поединком молятся Венере и Марсу, иногда довольно трудно удержаться от смеха.

The nexte hour of Mars folwynge this,
Arcite to the temple walkyd is,
To fyry Mars to doon his sacrifise,
With al the rightes of his payen wise...

В общем, при абсолютном внешнем несходстве фильма и оригинала создатели картины на самом деле довольно точно ухватили суть литературного первоисточника. Даже пафос, в целом 'Кентерберийским рассказам' не особо и свойственный, выглядит вполне уместно - ведь сама 'История рыцаря' выделяется в сборнике на фоне остальных, более приземлённых рассказов (во времена Чосера золотой век рыцарства был позади, и оно начало клониться к закату). Ну а для тех зрителей, кто устал от пафоса (хотя перебора по этой части в фильме нет) есть небольшая сцена после титров.

Сам Чосер выведен в фильме, конечно, исключительно оригинально. Вот каким-каким, а весёлым и хитрым жуликоватым оборванцем, который к тому же и азартный игрок, я великого английского поэта я себе точно не представлял, да и всем имеющимся о нём данным (а данных таких довольно много) это полностью противоречит. Чем обусловлен такой образ поэта - сказать сложно, единственный вариант - погрузить его в гущу событий, чтобы в конце фильма он мог с полным основанием сказать 'Обо всём, что я здесь увидел, я напишу книгу'.

And evermore he hadde a sovereyn prys,
And though he was worthy he was wys,
And of his port as meeke as a mayde.
He never yit ne vilonye ne sayde
In al his lyf unto no maner wight.
He was a verray parfit, gentil knight.

В любом случае режиссёру нужно сказать спасибо - попытка передать дух великого литературного произведения вышла весьма удачной, даже несмотря на то, что фильм не имеет к оригиналу ни малейшего отношения. Замечательная игра Хита Леджера и остальных актёров в сочетании с мастерски поставленными поединками не даёт зрителю заскучать, а интрига сохраняется до самого конца, хотя к финалу действие и немного пробуксовывает. В общем и целом - 

8 из 10

P.S. В нашей стране Чосер, увы, проходит по категории этакого 'Гильгамеша' - если Шекспира и Сервантеса читают и почитают многие, 'Божественную комедию' многие знают как минимум по названию, то 'Кентерберийские рассказы' мало у кого вообще на слуху. В связи с этим эта достойная экранизация, позволяющая зрителю окунуться в XIV век, пусть и 'адаптированный для лучшего восприятия', однозначно заслуживает просмотра.