Из грязи в князи, так бы я охарактеризовал структуру фильма 'История рыцаря', фильм о дружбе, долге и отваге героя Хита Леджера.  Еще с Древнего Египта и Древней Греции обычный народ слагал легенды и мифы о простых людях, которые в одночасье взлетели до небес и стали защитниками простого люда от произвола знатного люда. Это же и воспевается в балладе 'История рыцаря'. 

На потеху аристократии давным давно были созданы гладиаторские бои, которые во времена Средневековья переросли в бои рыцарей. Они стали более гуманны, по сравнению с Древним Римом, в них сражались рыцари знатного рода, сражались затупленными копьями, хотя иногда бывали и смертельные случаи. В свое время отвагу рыцарей воспевали такие сыны пера и чернил, как Вальтер Скотт, Мигель Сервантес и другие. В 2001 году свою лепту в клан турнира Святого Георгия внес режиссер - Брайан Хелгеленд. 

После внезапной кончины хозяина, молодой оруженосец Уильям, решает сам стать рыцарем. Юноша изменяет свою родословную, одевает доспехи и оружие своего хозяина и пускается в путь уже Ульрихом фон Лихтенштейном. Впереди его ждут схватки и турниры, а так же любовь - леди Джоселин (Шэннин Соссамон).

 Что сказать о самой картине, это сказка или баллада о том, как добро и любовь побеждают зло и коварство. Это песнь льда и пламени. В фильме засветился будущий король Вестероса 'Игры престолов' Марк Эдди. Огромным плюсом картины была фишка с современной музыкой, прозвучали  такие композиции таких исполнителей как 'Queen', Дэвид Боуи,  'AC/DC ' и др. Это прям удар по барабанным перепонкам меломанам. Действие ненавязчивое, с элементами, когда сжимаешь кулачки за главного героя.

Фильм стоит посмотреть в дождливую погоду в компании красивой девушки и бутылочки хорошего вина. 

7 из 10