Однажды, когда Уильям был ещё ребёнком, отец сказал ему, что если сильно захотеть, то даже звезду с неба можно достать. Он так хотел, чтобы его сын прожил достойную жизнь, что отдал его на службу к знатному рыцарю,  и тот говорит парнишке:

 - Да, ты хоть и оборванец, но силён духом. 

И эти слова оправдались в уже повзрослевшем юноше. Он не желает жить в подчинении, в грязи, быть никем. И вот ему предоставляется, возможно, единственный в жизни шанс и тогда, когда многие не решились бы рисковать, он же, вспоминая фразу про звезду, смело идёт к своей цели и достойно продолжает дело своего хозяина Ульриха. Всего лишь сын кровельщика, но с рыцарским сердцем, величественным духом и благородными целями. Получше даже некоторых рыцарей.

 Да, бог и вправду его любит, ведь он выходит сухим из воды. Но только потому, что в те смутные века такое чистое благородство всё-таки было редкостью; и самое главное - за труд и награда. Он захотел - он стремился. И пускай где-то не выходило, где-то отговаривали беспокоившиеся за него друзья, он остался верен себе, как истинный рыцарь. И заслужил то, что заслужил. 

 С ним всегда были его верные друзья, каждый из которых помог ему на этом нелёгком пути и девизом: «вместе, в радости и в беде»

 Скрываясь за чужим именем Ульриха фон Лихтенштейна, он сохранил себя и своё имя, а имя вскоре перестало быть «простым», ведь теперь оно принадлежало самому отважному и непоколебимому рыцарю. Рыцарю, пожалуй, легенды. 

  « - Уильям! 
   - Да, это твоё имя, Уилл. »

 Фильм переполнял моментами восторженности, где-то неприязни и презрения, также были моменты умиления и даже немного слёзы в глазах стояли. 

 Прекрасно были переданы сцены турниров, последняя битва и решимость главного героя, действительно, поражает! 

 Музыкальное сопровождение в стиле «We will rock you» и «We are the champions» приятно удивило. 

Актёрская игра. 

  Шаннин Соссамон мне не очень понравилась, но, в принципе, нормально сыграла.

  Руфус Сьюэлл - о, я его совсем не уважаю, даже хуже, т.е. хорошо сыграл, вызвал те самые эмоции.

  Пол Беттани - как приятно было снова встретить его, да ещё в такой подходящей роли! Прекрасно, прекрасно, ничего не скажешь.

 Но особенно  мне понравилась роль Уильяма - местами вспыльчивого и гордого парнишки, которому пришлось обуздать свой пыл и преображаться в настоящего рыцаря, учиться танцевать и говорить сердцем, жертвовать своим самолюбием, чтобы научиться ценить что-то большее, а также сохранять свою решимость и храбрость всегда и везде - всё это было передано прекрасно актёром Хитом Леджером. Вечная ему память !

 Фильм показывает, что всегда нужно стремиться к своей звезде, даже если ты никто, даже если ты спотыкаешься о соломинки или же о твёрдые камни. Но также надо помнить, что звезда - это не только высокие достижения в карьере(скажем), но преданные друзья и любовь, которые всегда поддержат на пути к звезде и украсят любую, даже самую простую жизнь. 

9 из 10