… Не больше и не меньше.

Цвет рецензии — изумрудный

Как сказал один умный человек, если о чём-то и стоит мечтать, то лишь о том, что принято считать невозможным. Только те, что несмотря ни на что остаются верны себе и своим грёзам, добиваются успеха и становятся легендой. Об одном из таких людей эта история: да, персонаж вымышленный, но он является собирательным образом тех, кто подходит об это описание. Можно сказать, идеальное воплощение.

Итак, «История рыцаря», как я её вижу.

Жанр — весёлая историческая мело(драма).

Сюжет. Место действия не столь важно. Время действия — эпоха рыцарей, когда каждый мальчик хотел стать «сэром», а девочка — «леди». Однако всем известно, что титулы эти давались от рождения, и кому не повезло, тому не повезло. Но сын простого кровельщика опровергнет эту аксиому, изменит свою судьбу, станет рыцарем и найдёт дорогу домой. Вот увидите.

Атмосфера:

1. Декорации и костюмы мне очень понравились: красивы внешне и соответствуют выбранной эпохи.

2. Музыкальное сопровождение подобрано необычное, но удачное. Одни мелодии акцентируют внимание на самых важных моментах, другие очень забавно звучат в средневековой-то обстановке.

3. Юмор искромётный, добрый, интеллектуальный... одним словом - первоклассный.

4. Перевод (дублированный) можно посмотреть исключительно 'для галочки', а то и вообще не стоит. Гораздо лучше многоголосный: и голоса удачнее подобраны, и смысл шуток передан вернее.

Актёрский состав справился со своей работой волшебно: Руфус Сьюэлл, Пол Беттани, Лора Фрейзер, Алан Тьюдик, Джеймс Пьюрфой и Марк Эдди после просмотра занесены в мой личный список 'приоритетных фильмографий'. Шаннин Соссамон мне не очень понравилась, хотя видно, что она старалась. Что касается Хита Леджера, то тут даже вопроса не возникает: ожидаемо превосходно.

Вердикта не будет. Просто хочется сказать огромнейшее спасибо всем, кто участвовал в создании этого замечательнейшего фильма.

10* из 10

* самый любимый (см. шкалу в моём профиле)

P.S. Посвящается Хиту Леджеру — восхитительному актёру, любимее которого у меня нет, не было и вряд ли появится. R.I.P.

P.P.S. Бог любит тебя, и я тоже. (с)