Рыцарь... Кто из нас в детстве не хотел стать рыцарем? Сражаться на мечах, ехать на лошади с копьем... Эх, славные были времена... Войны, битвы, чума... Ой, что-то я отвлекся.

Хотите вспомнить молодого красавца Хита Леджера? Пожалуй, это самый лучший вариант, при чем для обоих половин человечества. Герой Леджера молод, честолюбив, отважен и идет к своей мечте всеми возможными силами. Ну чем, не отличный персонаж? Да, он довольно клиширован, как и собственно весь фильм. Но и персонажу, и киноленте удается стать больше чем просто герой и кино о рыцарях.

Ведь режиссер 'мастерски' наплевал на 'историчность' фильма, вставив современную  музыку и танцы, не сильно заботясь об одежде и внешнем виде героев, да и диалоги далеки от речей того времени. И фильм, как ни странно смотрится легко, и с интересом. Да что там смотрится, он пересматривается раз в третий ровно также!

Конечно же, ни на одного Леджера тут есть посмотреть. Женские персонажи довольно разнообразны по красоте, злодей тоже харизматичен (хоть и малоинтересен), а о друзьях героя вообще стоит упомянуть отдельно. Ох уж, этот рыжий Алан Тьюдик. Один в состоянии отвечать за юмор в фильме. Но ведь ему активно помогает в этом громогласный и неумолкающий Пол Беттани. Одним словом, актерский состав здесь что надо - радует глаз, хоть и без особо крупных звезд.

Не могу не отметить работу оператора - сцены битв на турнире сняты просто отлично. Эффект присутствия на трибуне (причем на самом первом ряду) удался здорово!

Да, хорошее кино... Жаль только некое горькое послевкусие оставляет... Горько, однако, что Хит уже больше не сыграет ни одного рыцаря...

8,5 из 10