Эта история Уильяма, молодого оруженосца и одаренного бойца, была написана по мотивам 'Кентерберийских рассказов'. Он не подчинялся ни одному правилу, ибо был создан для того, чтобы их нарушать. После внезапной смерти своего хозяина, оруженосец отправляется в путь вместе со своими товарищами Роландом и Ватом. (Трио состоит из юного слуги Уильяма (Хит Леджер), неуклюжего и мягкосердечного Роланда (Марк Эдди) и Вэта (Ален Тудик) - рыжеволосого 'бочонка с порохом'.) По пути они натыкаются на никому тогда не известного писателя по имени Чосер. Уильям, не имеющий собственной родословной, просит Чосера придумать ему генеалогию, которая помогла бы ему выдать себя за настоящего рыцаря. С этой историей в руках юноша отправляется на главный рыцарский турнир страны, чтобы снискать себе славу и найти любовь... 

Хорошо подобраны актеры: блистательная актерская работа Хита Леджера - настоящий рыцарь, именно он 'идеал рыцаря'. Шаннин Соссамон прекрасно справляется с ролью 'лисы-обольстительницы', ее очарование не только в ее внешней красоте, но и в искренности и несомненном актерском мастерстве ее игры.

Красивый фильм с историческими декорациями рыцарских времён и живой природой.

10 из 10