... и ему это великолепно удалось! 

Я очень люблю исторические фильмы, они привлекают своей атмосферой прошлого и уносят вдаль. 'История рыцаря' не исключение. Это ошеломительный фильм, достойный похвалы! А достоин он  этой похвалы не только из-за прекрасного сценария, прекрасного глубокого смысла, прекрасной игры актеров, НО так же, что является одним из главных звеньев этого фильма - это многочисленные декорации, невероятные постройки (дома, трибуны), костюмы и общий образ того времени - времени рыцарей! ( XIV - XV века в данном фильме) Стоит заметить как снят фильм - очень качественно и умело! Как летают на тросах режиссеры с камерами, порхают, словно птицы в небесах, и все ради прекрасного ракурса для съемки картины! Куда только не помещали камеры: и на перила трибун, и даже в маленькие подкопы в земле! 

Безусловно, что как бы ни был снят фильм  - качественно или паршиво - многое держится на игре актеров, которая в этой картине была безупречна. Хит Леджер - храбрый, целеустремленный, с воистину рыцарским сердцем сэр Ульрих   фон Лихтенштейн! (или известный в более узких кругах, как сэр Вильям Кровельщик), Пол Беттани - громогласный писатель, шоумен, как бы определили его сейчас, увидев его выступления перед публикой для объявления своего господина, Джеффри! Как удивительно он молвил свои речи, как сладок был его слог... только голытьбе на трибунах было понятнее 'Эгегей!!!' Роланда (Марка Эдди) - старого друга детства, человека, пропитанного добротой насквозь,  Алан Тьюдик - огненно рыжий, такой же забавный и яркий, как солнышко парнишка Уот, Лора Фрейзер - трудолюбивая, с мужской стойкостью, твердая и решительная Кейт-кузнец - вся эта компания дружна и весела, готова на выручку и поддержку друг друга., они так полюбились мне, я даже привязалась к их компании и всем сердцем и душой захотела побывать среди них - настоящих друзей!

Ну и конечно Руфус Сьюэлл ( граф Адемар Анжуский), Шаннин Соссамон ( Жозелин), Джеймс Пьюрфой ( сэр Томас Колвилл, Эдвард черный принц Уэльский) и Кристофер Кейзнов ( Джон Кровельщик ) произвели неизгладимое впечатление!

Многочисленные декорации, костюмы - все дышало тем временем. Это невероятно поражает! Возможно, фильмы исторической тематики сложнее снимать из-за того, что нужно уделить внимание буквально всему, каждому образу жителя того или иного города, каждому дому и переулку между ними - все должно соответствовать истории, все должно быть реалистично, гармонично и в меру хаотично. 

Музыкальное сопровождение позабавило и доставило удовольствие.  Композиции Queen «We will rock you» и «We are the champions» останутся вечными хитами так  же, как и этот  фильм.

Понравился легкий и удачный юмор.

Этот фильм - галерея разных чувств и эмоций: слезы и огорчение, ненависть; смех и радость; напряжение и волнение, сопереживание - все в этом фильме, то, что человек переживает всю жизнь, я испытала это за два часа с лишним.

Мораль в фильме такова: тот, кто хочет изменить свою жизнь, изменить свою судьбу не должен ограничиваться только одним желанием, он должен действовать, бороться за благополучие и за ту жизнь, которую он считает для себя лучшей; человек, видя все трудности, все преграды, неудачи и поражения, должен пробираться сквозь них и стремиться к цели, к своей звезде счастья. 

10 из 10  и этого мало. Мало оценки. Нужно признание, понимание и любовь. Искренняя и сильная любовь, как у Вильяма и Жозелин, как к фильму в целом, так и к Хиту Леджеру -  актеру, покинувшего нас так рано и глупо, но чьи фильмы будут просматриваться много раз.  

Я ни раз убеждала себя в том, что лучше пересмотреть  качественный, достойный фильм, чем много разных мелких киношек, которые и внимания-то не совсем достойны. 

'История рыцаря' прекрасно вошла в историю кинематографа и будет сиять звездой рыцарского счастья среди прочих фильмов равных, более или менее достойных. Каждый решает сам для себя, каков этот он.