Всемирная история чрезмерно богата и разнообразна. Но разнообразней и интересней, бесспорно, является история Европы, в которой переплетались война, политика, религия и личная жизнь исторических лиц. А самым запоминающимся образом средневековой Европы остался рыцарь: отважный, безупречный, неповторимый и героичный. Человек в доспехах и со сверкающим мечом в руке стал классическим персонажем многих произведений и кинофильмов, что и не удивительно: жизнь рыцаря полна опасностей, авантюризма и непредсказуемости, а также любви, без которой ни одна рыцарская история просто не обходится. Подобный образ оказывается примером для многих мальчишек даже в нынешнее время, а для девчонок — несбываемой мечтой.

  Одним из удачных, запоминающихся и просто хороших исторических фильмов, в которых главным героем оказывается простой, но большой душой и сердцем рыцарь, можно с уверенностью считать «Историю рыцаря».  Картина погружает в атмосферу той жизни, которая состоит из загадок, приключений, риска и любви, безупречной и самой настоящей любви, ради которой приходится участвовать в самых тяжёлых турнирах. Брайан Хелгеленд  снял достойную ленту, которая отличается не только качеством с сюжетной и идейной точки зрения, но и своеобразными нюансами, уникальными и неожиданными находками, порождающих неповторимое чувство некоего веселья, феерии и свободы фантазии. Такие киноленты часто оставляют странное послевкусие, но в данном случае полный смелых подходов сюжет всё-таки ограничивается историческими обстоятельствами и фактами, делая картину не несуразной, а бодрой и уверенной. В первую очередь мы видим именно историю средневековых лет, и только потом приключенческий боевик с приличным количеством доброго и не переходящего за рамки адекватности юмора.

  Пересматривать «Историю рыцаря» можно множество раз, потому что это один из тех фильмов, которые не кажутся излишне пафосными и шаблонными, но смотрятся на одном дыхании, картина проста и этим ясна любому зрителю, которому по вкусу истории о любви и вере в победу. На протяжении просмотра становится ярко выраженным присутствие малой доли фантастики, совсем небольшой частички сказочности, не сильно меняющей суть всего сюжета, но делающей просмотр неожиданно увлекательным, динамичным, многогранным.  

  Здесь не повествуется о каком-то определённом событии, поменявшим весь ход истории, весь фильм — это взгляд на средневековую Европу глазами обычного парня, ставшего рыцарем, участвующим в турнирах и опасных боях. Жизнь главного героя насыщена лёгкостью и оптимизмом, верой и надеждой, а также верными друзьями, и всё это внушает зрителю весёлое настроение, в котором порой очень нуждаешься.

  Не могу не сказать и о Хите Леджере. Ох, Леджер... Ты покинул нас, покинул этот мир, и несмотря на многие хиты и шедевры с твоим участием, лишился жизни очень рано... Но мы — киноманы и поклонники — будем помнить актёра, будем его почитать и уважать, как и картины, в которых он играл. «История рыцаря» не исключение, это ещё один фильм, который приятно смотреть именно благодаря Хиту Леджеру, исполнившим заглавную роль достойно и красиво.

  9 из 10

  «История рыцаря» - прекрасное, приятное для души и сердца кино, оставляющее забавные и весёлые впечатления. Картина полна необычного драйва, уникального и доброго юмора, нескольких удивительных режиссёрских находок, а также замечательных актёров. Это не просто хороший приключенческий фильм, но и одно из ярких и светлых воспоминаний о великолепном, но ныне покойном Хите Леджере...