Три года не могла сесть за эту рецензию: сначала не было времени, потом - сил. Да и что можно написать о том, что любимо годами и пересматривалось не один раз? О том, что подарило тебе (и миру) потрясающе искреннего, по-настоящему солнечного актера? Дало и почти сразу же отняло...

Многие говорят, что История рыцаря - это фильм на один вечер. Я не согласна! Это же самая настоящая сказка для взрослых! А разве сказки и вера в чудеса необходимы нам не каждый день?

Проходят года, меняется мир и мы сами тоже меняемся. Какими же искушенными циниками мы стали! В обычной сказке мы ищем соотношение с историческими фактами, в мультфильме - сто процентную схожесть с реальными событиями, а в документальном фильме - подвох. Пожалуйста! Умоляю! Умейте оставаться (хотя бы на 2 часа просмотра) детьми! Не зацикливайтесь на исторических деталях, не критикуйте предсказуемый финал, а просто наслаждайтесь просмотром.

История рыцаря - это именно тот фильм, который нужно воспринимать как чудо. Потрясающий актерский тандем, интересный сюжет, отличный, добрый юмор, яркие персонажи, великая музыка - разве это все не достойно вашего внимания?

Отдельно хотелось бы отметить актеров. Они действительно мастера своего дела - красивые, талантливые, с эмоциями в глазах (Пол Беттани, Руфус Сьюэлл, Шаннин Соссамон, Марк Эдди, Алан Тьюдик, Джеймс Пьюрфой). Позже они ни раз блистали и в других фильмах, но именно этот является для многих стартовой дорожкой.

Очень хочется сказать о Хите Леджере. Но вот только что? Восхищаться его актерской игрой, талантом и обаянием? После смерти это может сделать каждый, только вот ЕМУ уже все равно. Петь заунывные песни о том, что мы начинаем ценить людей только тогда, когда их теряем? Это слишком банальная и никому не нужная (до поры до времени) правда. Просто скажу, что Хит Леджер был по-настоящему великим. Вечная память...

Фильму и актерам 

10 из 10

P.S. Простите за сумбур. Просто накипело. Просто скоро 2 года...