Каждый раз при просмотре фильмов с участием Хита Леджера я испытываю сожаление, что удалось увидеть их только после его смерти. Утешает лишь одно, что у нас осталось его наследие в виде незабываемых и ярких персонажей, как протагонистов, так и антагонистов. Обращусь для начала к положительным, а именно к Истории рыцаря.

XIV век, Средневековая Европа. Эпоха расцвета рыцарства и рыцарских турниров, любимого развлечения народа. Однако участвовать в них мог лишь человек знатного происхождения с богатой родословной. В это время молодой сквайр внезапно почившего рыцаря Уильям занимает место своего господина и начинает участвовать в турнирах, и весьма успешно. Он завоевывает популярность и славу, находит любовь, обретает заклятого врага, но Уиллу стоит быть осторожнее, ведь обман может раскрыться в любую минуту.

Пусть название вас не смущает – это не аутентичная средневековая повесть о событиях, которые обычно воспевали в куртуазных романах и изображали на гобеленах. Помнится, при первом просмотре я была убеждена, что ошиблась с фильмом… Но затем, происходящее меня так увлекло! Начинается рыцарский турнир тем, что зрители руками и ногами отбивают ритм культовой песни Queen, а затем – подпевают и пританцовывают, еще и делают «волну». Это сразу создает некое хулиганское настроение фильму, в результате чего он выглядит дерзко, свежо и невероятно увлекательно. Герои говорят относительно современным языком, турниры напоминают спортивные состязания с кричалками и выступлениями конферансье, а песни Queen – не единственные рок-хиты, звучащие в кино. Интересный подход к изображению событий, но весьма увлекательный и захватывающий.

И все же, фильм про рыцарей остается про рыцарей: на первом месте остается доблесть и отвага, благородство и искусство езды верхов и сражений на мечах. Прослеживается даже связь с историческими событиями, появляются реально существовавшие исторические личности, даже главный герой использует имя реального средневекового поэта! В фильме прослеживается интересный юмор и красивые мелодии, которые весьма органично подходят атмосфере событий. История рыцаря являет собой довольно интересную смесь рыцарского эпоса и современной комедии.

В главной роли блистает (другого слова не подобрать) Хит Леджер. Его герой – сын кровельщика Уилл Тетчер, воодушевленный случайной победой в доспехах своего покойного мастера, решает сражаться в турнирах. Изначально ради денег, но затем постепенно проникается рыцарством, соблюдает их заветы, благородство и доблесть, решительность и отвагу, и уже он готов биться за эти идеалы, победить заклятого врага в честном бою, завоевать сердце своей Прекрасной дамы, «дотянется до звезд» и исполнит свою детскую мечту – стать настоящим рыцарем.

Его сопровождают верные друзья, которые поддержат всегда и во всем – будь то шитье костюма для танцев, или обучение самим танцам, или сочинение любовного письма с последующей доставкой: Роланд (Марк Эдди) и Уотт (Алан Тьюдик), а затем присоединяются Джоффри Чосер (Пол Беттани), пока еще не такой известный поэт, который и без одежды остаться может, но зато отменно исполнит конферанс, и Кейт (Лора Фрейзер), женщина-кузнец, которая обучит мужчин хорошим манерам, создаст крепкие доспехи с известным логотипом и никому не позволит смеяться над собой!

Прекрасной Дамой Уилла становится красавица Джозелин (Шэннин Соссамон) – девушка благородного происхождения, которая моментально очаровывает Уилла, да и сама она отвечает взаимностью. Динамичность их отношений весьма интересна – то все идет очень красиво и романтично, а затем – внезапно размолвка и холодность. Но вместе они смотрелись очень красиво!

В качестве главного антагониста предстает граф Адемар (Руфус Сьюэлл), гордый, самодовольный и яростный, которому сразу же не нравится Уилл и которого он намеревается не только победить в поединке (причем и незаконными способами), но и уничтожить его окончательно…

Присутствует в сюжете и еще одна историческая личность – Эдуард Черный Принц (Джеймс Пьюфрой), уже при жизни ставший легендой из-за блестящих военных побед. В сюжете фильма он предстает инкогнито, пытаясь получить честный поединок с противником, которые каждый раз отказываются, узнав, что перед ними наследник престола… Его пути нередко пересекаются с Уиллом, который заслуживает уважение принца и его дальнейшее покровительство.

История рыцаря – фильм весьма необычный. Полный сознательно допущенных анахронизмов, он рассказывает о вполне возможном событии, которое могло иметь место в Средневековье в эпохурыцарских турниров. История очень увлекательная и захватывающая. Очень рекомендую к просмотру!

10 из 10

Приятного просмотра!