Читая отзывы зрителей на этот фильм, я сделала вывод: многие считают его фильмом 'на один вечер', как какую нибудь незамысловатую комедию, что называется 'для отдыха мозгов'. Я хочу опровергнуть эту точку зрения, так как считаю 'Историю рыцаря' очень интересным, красочным, а главное фильмом со смыслом, хотя бы потому, что в наше время люди становятся цинниками, для них важнее материальные богатства, чем духовные... мир деградирует, люди перестают верить в чудеса, не могут найти свой смысл жизни, а уж тем более преодолевать трудности для достижения поставленной цели... Поэтому вам стоит заглянуть в эпоху средневековья, посмотрев этот фильм, и вы поймете, что мечтать о недостижимом не вредно, как раз наоборот, НУЖНО, и только мечта, вера и сила воли приведут вас к победе! 

Сюжет может показаться несколько банальным, но он очень актуален, ведь сейчас людям часто не хватает чуда, и тех времен, когда жизнь была намного лучше... Средневековая эпоха, когда каждый мальчик хотел стать 'сэром', а девочка - 'леди', эти титулы давались от рождения: кому повезло, кому не повезло. Но должно же произойти чудо? Даже сын обычного кровельщика, с верой и мечтой в сердце пройдя все испытания, пусть даже и не очень честно, с помощью верных друзей, сможет стать благородным рыцарем, и, конечно же, найти свою любовь, ради которой он пойдет на все! Это кажется невозможным, но все возможно, если вы поверите в это. 

'В средние века зародился новый вид спорта. Он был восторженно встречен и аристократией, и простолюдинами... но лишь рыцари благородных кровей имели право соревноваться. Этим спортом были турниры. Для одного такого рыцаря, бывшего чемпиона из дальних краев... это был конец. Но для его оруженосца, простолюдина Уильяма...все только начиналось.'

В роли обычного юноши, этого милого, обаятельного парня по имени Уильям (или Ульрих фон Лихтенштейн) перед нами предстает Хит Леджер. Мне очень нравится его игра, талантлив, замечательно хорош собой, от него взгляда не оторвать, особенно от улыбки и глаз (милые девушки сейчас меня очень хорошо поймут!). Иногда кажется, что у него впринципе не бывает плохих ролей, он всегда играет бесподобно, фильмы с его участием в большинстве очень интересные. Чего стоит комедия '10 причин моей ненависти', Хиту очень идет роль такого наглеца и хулигана. Что уж говорить о 'Темном рыцаре' и его превосходном перевоплощении в Джокера... он довел образ этого героя до идеала, буквально затмив собой Кристиана Бэйла в роли Бэтмена. В общем, Хит гениальный актер, очень жаль его... хоть он и покинул нас так рано, но я думаю, что успел сделать все, что было нужно... он стал легендой и будет вечно жить в наших сердцах... 

Компанию нашему рыцарю составили верные друзья: Пол Беттани, Лора Фрейзер, Марк Эдди и Алан Тьюдик; а также его любимая - красавица Жослин (Шаннин Соссамон). Все они сыграли достойно, никаких претензий не имею. 

Мне очень нравится атмосфера фильма. В очередной раз я убеждаюсь, что раньше жизнь была намного лучше, чем сейчас... На первом месте: честь, достоинство, отвага, любовь. Мужчины боролись за сердце любимой дамы на рыцарских турнирах, добивались своего. Пышные балы, празднества, эти величественные замки... и одевались раньше просто шикарно! А сейчас что? Мир катится неизвестно куда, люди хотят заработать как можно больше денег, почувствовать себя богатыми... но они не понимают, что имея ВСЕ, на самом деле не имеют НИЧЕГО... Поэтому я хочу жить в те средние века! Не хочу такого ужасного будущего для своих детей... Это лично мое мнение и менять его я не собираюсь. 

Честно говоря, в фильме я бы ничего не изменила. Красивая сказка, с необычным музыкальным сопровождением, местами трогательная и веселая, заставляющая поверить в чудеса. Поверить, что возможно достать с неба звезду, даже если это кажется невозможным! Уильям сделал это вопреки всему, за свою смелость и отвагу он получил вознаграждение... хотя нет, не так, он его ЗАСЛУЖИЛ! 

Эту историю можно пересматривать неоднократно, она никогда не надоест, особенно если вы солидарны с моим мнением по поводу современного устройства мира. Обязательно посмотрите и сделайте для себя вывод: вы за прошлое или будущее? Думаю каждый найдет для себя ответ на этот вопрос. 

А пока, я ставлю фильму:

9 из 10 

Низкий поклон Хиту за прекрасную игру. Побольше бы таких талантливых, гениальных актеров. Всем советую посмотреть, фильм не оставит вас равнодушными. 

Спасибо за внимание и приятного просмотра!