Фильм начался... Толпа крестьян собралась, чтобы посмотреть рыцарские поединки. И они пели 'We Will Rock You'. Моя первая мысль была: «Боже, чувствую, это будет что-то а-ля «Храбрые перцем»…». Но уже через пару минут просмотра я поняла, что это кино мне точно понравится.

«История рыцаря» - фильм простой, лёгкий и довольно приятный. Не жестокий и не кровавый. Обычно фильмы с задумкой, когда на Средневековье смотрят через призму современности, получаются пошлые и глупые, а этот приятно удивил. Юмор добрый и совершенно уместный, забавно подобраны саундтреки. Здесь прозвучали такие старые вещицы, как «We Will Rock You» и «We Are the Champions» группы Queen, «Golden Years» Дэвида Боуи, «The Boys Are Back in Town» группы Thin Lizzy, «You Shook Me All Night Long» группы AC/DC и много других классных треков.

Умный сценарий с множеством современных отсылок, хороший ряд симпатичных персонажей и отличная музыка – всё, чтобы сделать «Историю рыцаря» замечательным отдыхающим фильмом. Обычно я не очень люблю фильмы «для пожирателей попкорна» - не потому, что считаю их низкими, а потому что надоела мелочность и без духовность большинства картин этого жанра. И всё же, «История рыцаря» является нечто иным. Нет, эта картина не изменит вашу жизнь и не заставит задуматься о своём месте во Вселенной. Она просто вас развлечёт.

Я очень рада, что такой актёр, как Хит Леджер, снялся в этой картине. Как ни крути, но на экране он радует взор. Жаль лишь то, что кроме существующих, с ним фильмов больше никогда не будет… Когда смотришь на его героя, Уильяма, сразу понимаешь, какими качествами должен обладать Настоящий Мужчина, чтобы завоевать любовь прекрасной леди: сила воли, мужество, благородство и огромное сердце. А его путешествие в рыцарское русло – это очень весело!

Можно даже сказать, что это  кино – неплохое шоу. Главное – для души. Кто не смотрел, очень советую.

9 из 10