Мой любимый фильм, мой любимый Хит Леждер в главной роли. 

Простой паренек, Уильям Теттчер влюбляется в принцессу Джоселин, участвует в рыцарском турнире, находит верных друзей, встречается с отцом которого не видел с детства, и побеждает злого и бесчестного графа Адемара. Чем не сказка? Сказка, о человеке со светлой чистой душой, умеющим искренне любить, и том что можно достать звезду с неба главное верить в это.

- Если бы я говорил с Господом, я бы попросил остановить луну, что бы со мной навечно остались этот вечер и ваша красота.

И конечно же Хит, он в этой роли Уильяма просто прекрасен, его золотые кудряшки, блестящие глаза, и эта улыбка что сводит с ума, очень точно подошли к образу рыцаря, гордого и смелого, идущего вперед к мечте, и одновременно простого юноши влюбившегося в принцессу. Хит несомненно гений, все фильмы с его участием пронизаны невидимой нитью, и каждый его герой на столько индивидуален и неповторим что западает в самое сердце.

Безумно красивый, романтичный фильм, вселяющий веру в себя и доброту.  

10 из 10