.....Ульрих фон Лихтенштейн. Именно из-за этого красивейшего имени я решила посмотреть этот фильм по столичному каналу. Вроде бы история избитая, рыцарь, девушка, любовь, победы, поражения и хеппи энд, если бы не Хит Леджер, возможно, фильм был бы скучным. Его эмоции, его чувства, его драйв делают фильм настолько ярким, что оторваться невозможно. Проклиная рекламу, я пила уже 9-ую кружку чая, и несмотря на то, что знала, что будет в конце смотрела.

Фильм не о истории рыцарей тех времён, не о доблести рыцарей в целом, не о злости, не о добре..фильм об одном человеке, который родился рыцарем. Настоящим. Не сопливым на белом коне. Он может обидеть любимую девушку ради боя. Преданный арене, копью и желанию сразить соперника. Но любовь сильнее. Это отличный фильм для любящих отвагу и верность.

Смотреть.

10 из 10