«История рыцаря» - американский, исторический фильм с привкусом драмы и комедии 2001 года. Хочу сказать, что я люблю это кино. Этот фильм замечательный, его история яркая и смотрится с удовольствием. Мне это кино нравится с детства, и недавно я его охотно пересмотрел.

Мы видим времена доблестных рыцарей и их сражений и соревнований за высший титул. Когда хозяин молодого оруженосца умирает, то парень одевает его доспехи и идет на поединок вместо него. Мы видим удивительную, яркую и волнующую историю рыцаря, историю любимого рыцаря…

Кино снято достойно и качественно, от того его таки и хочется смотреть. Сценарий трогательный, и актеры все были отличные. Хит Леджер был талантливым актером с приятной внешностью. Он за недолгую свою карьеру сыграл много сильных и ярких ролей. Эта же его роль одна из моих любимых. Хит играл всегда так трогательно и душевно. У него был добрый взгляд с глубокомыслием. Прекрасный был актер. Остальные роли достались таким актером, как Пол Бетана, который сыграл самую смешную роль, Руфус Сьюэлл, сыгравший главную отрицательную роль и Лора Фрейзер, сыгравшую возлюбленную нашего рыцаря. 

Этот фильм смотрится с удовольствием от первого и до последнего кадра. Конечно, главное достоинство картины – это Хит Леджер. Посмотрите «Историю рыцаря», и Вы увидете волнующую и трогательную историю настоящего мужчины, рыцаря, у которого на первом месте были честь и отвага.

Светлая память Хиту Леджеру…

9 из 10