Если честно, я хотел, чтобы моя самая первая рецензия была про самый мой любимый фильм, каким и является после долгого анализа именно 'История Рыцаря'

Я посмотрел его ещё на кассете из видеопроката в 10 лет, и уже в том возрасте он оставил прекрасное впечатление.

Этот фильм хорош пожалуй во всём! Он лёгкий, простой, не лишённый смысла и морали, что для искусства немаловажно! 

Захватывающий сценарий и обстановка буквально окунают вас в атмосферу средневековья. Главной темой фильма являются зрелищные средневековые рыцарские турниры, которые собирали стадионы и богатых, и бедных людей. В фильме хорошо и с юмором подобрана музыка, включающая в себя хиты Queen, David Bowie, War, AC/DC и другие. Так же очень приятный и трогательный оригинальный саундтрек от композитора Carter Burwell. Фильм повествует о таких важных качествах человека, как честность, благородство, сила духа, стойкость, чувство юмора и настоящая дружба, проходящая сквозь года.

Из актёров изначально трудно кого-то выделить, видно, что актёры получали удовольствие от процесса, играли искренне и качественно. 

В этом фильме совмещаются такие жанры, как комедия, драма, исторический фильм, музыкальный фильм + щепотка боевика в ценах битв на рыцарских турнирах.

И если вы ещё не смотрели этот фильм...советую откинуться назад, расслабиться и получать удовольствие!

10 из 10