'--Папа, можно достать звезду с неба?'

'--Можно, Уильям, можно...'

Вы скажете -- это фильм. Нет. Это, в самом деле, история. Потому что это повествование, рассказ об удивительном случае. Который несет за собой гордоть за своего героя, его гордость! Но также фильм этот есть сказка. Да, самая настоящая сказка сделанная как бы фильмом. Но это не так. Это понимаешь после нескольких минут просмотра.

Вроде фильм сам по себе не масштабный, и далеко не несет в себе никакого смысла. НО есть одна очень маленькая 'заковырочка', почему 'Историю...' нельзя назвать обычной 'киношкой'. Простите за это грубое слово. Так вот в чем она заключается. Здесь не просто так показан образ жизни обычного мальчишки из бедной семьи кровельщика. Это нужно было для дальнейшей смены обстоятельств. Ведь в средневековье невозможно было просто прожить 'обычным' людям, а тут какой-то бедный мальчишка вырвался в свет! Прорвался на турнир рыцарей, дворянского происхождения. Мало того, он его выиграл! Завоевал сердце девушки и свалил самого сильного своего врага. Это его цель! Он её достиг. А ведь не простой был путь к этой цели, к этой звезде. Его звезде. 

Он просто подпрыгнул, и достал звезду. Саму невозможность он взял и приручил. Вот настоящий рыцарь. Рыцари ведь с самого своего происхождения были не все дворянами. Не все 'голубой' крови. А он это доказал.

Достал звезду, молодец. Достиг цели, и отец рад, все счастливы. Бедный мальчишка принес себе счастье и...звезду!