Обычный фильм, это его главная характеристика, несмотря на всю ее размытость. Совмещение средневековья с современной музыкой - это нормально, но недостаточно комедийно, мило, но не более. Сюжет, конечно, не увлекает, актеры все отработали и пошли по домам, картинка Англии и Франции более или менее приятная, но опять же ничего особенного - лес, лес, лес. В общем все это для легкого настроения, лучше уж посмотреть 'О, брат, где же ты?', примерно, того же стиля юмор, но интереснее, и продвинутее сюжет, да и сам фильм уровнем выше.