Я посмотрела много фильмов с участием Хита Леджера. Большинство из них вошло в список, если не лучших, то вполне достойных. Но «История Рыцаря» - это то, с чего всё начиналось. Это первый фильм с Хитом Леджером, который мне довелось видеть.

Картина захватывает с первых кадров. Очаровывает. Околдовывает. Влюбляет в себя наповал.

Хит Леджер идеален в образе Уильяма: простолюдин обладает качествами, редкими для личностей высшего чина – он  отважен, благороден и добросердечен. Его персонаж – классический храбрый воин, готовый на всё ради своей принцессы. Вспыльчивый, ранимый, но такой очаровательный в своём великодушии!

А вот образ Джослин, которую сыграла Шаннин Соссамон получился, как мне кажется, излишне надменным. Девушка знатных кровей строптива и непокорна – в этом, безусловно, её главное достоинство. Но в то же время, её высокомерие порой превышает допустимые нормы. Тем не менее, сыграно очень неплохо!

Обожаю Пола Беттани в этой роли! Находчивый стратег, отважный поэт, мечтательный фантазёр, Чосер предан своему спасителю и остаётся верен ему, несмотря ни на что.

Безумно нравится сочетание современной музыки со средневековьем. На мой взгляд, этот неожиданный симбиоз приятно удивил каждого зрителя и оправдал риск, на который шли композиторы. Кому не было отрадно услышать  столь любимое всеми «Queen  -  We Will Rock You»?

Ещё одним немаловажным достоинством я считаю наличие хорошего здорового юмора в картине. Почти в каждом персонаже есть доля комизма, которая не может не заставить улыбнуться. 

Фильм получился доброй исторической сказкой с обязательным чудом и непременным счастливым концом. Это безумно приятно!

Очень жаль, что Хит Леджер так рано ушёл из жизни. Я считаю, что именно благодаря ему, большое количество кинолент приобрели популярность и даже неповторимость. Невероятно харизматичный и притягательный, он навсегда останется в наших сердцах.

10 из 10

P.S. Rest In Peace, Dear Heath!