Каждая история- это запах погасшего огня! И в каждой историй свои герои. Мое сердце застучало от этого фильма, и я сохраню в своей памяти рыцаря...

Ведь в жизни, как и в кино зло идет бок о бок с добром, и не всегда добро побеждает зло. Справедливость, храбрость, отвага, горячее сердце так взорвала у меня в сердце множества эмоций. И когда жизнь дает лишь маленький шанс, воплотить свою мечту, мы не должны это упустить.

Великолепная игра Хита Леджера как и всегда, хоть он и покинул этот мир, он оставил частицу себя в его картинах. И зная, что этот реальный мир, и что больше нет этих рыцарей, готовых отдать за даму сердца свою жизнь, и больше нет чистой любви в наше с вами время. Хочется сказать пусть так, но есть надежда в наших мечтах. Ведь только надежда дает нам силы, только она. Я полюбила этот фильм, я побила Хита Леджера. 

Ведь  ' История рыцаря' показывает нам, что не имеет значение какого ваше материальное положение, бедны или богаты, все зависит от самого человека, от его души. И идя к своей цели, ты не должен смотреть назад. И слышать, что говорит тебе сердце!

Фильм достоин похвалы!