10 из 10Хоть фильму уже 10 лет, но посмотрела я его совсем недавно, при чём - совершенно случайно. Он мне, своей эмоциональной окраской, напомнил советские экранизации 'Айвенго' и 'Робин Гуда' с прекрасными песнями Высоцкого. В саундтреке к этому фильму можно услышать бессмертные хиты Queen и Thin Lizzy, а также увидеть, слегка, не соответствующие той эпохе танцы, но это, лишь, изюминка фильма.

Милая, добрая история о доблести и чести, которых много в литературе (и, конечно же, в кинематографе), но так приятно увидеть ещё одного настоящего рыцаря!

Складывается такое ощущение, что актёры, получали невероятное удовольствие в кадре и, благодаря этому, сыграли убедительно.

Меня просто очаровал герой Поля Беттони - эдакий шут-интеллектуал. И, конечно, сам рыцарь - Хит Леджер. Пожалуй, это единственный фильм, в котором мне понравился этот актёр.

В жанр исторический фильм эту картину можно поставить лишь за эпоху и, частично, костюмы. Это не правдивая история, написанная уже в наше время романтиком и мечтателем, добрая фантазия которого, позволила ему соединить современность с эпохой средневековья.

После просмотра, фильм оставил приятные чувства и эмоции, опираясь на которые я поставила высшую оценку.