Что-то вроде мужского варианта истории Золушки, про то, как слуга рыцаря, Уильям,  после смерти своего хозяина занимает его место и начинает участвовать в рыцарских боях. Естесственно, тут не обходится без любовной линии - у новоиспеченного рыцаря появляется дама сердца. Но долго скрывать, что он - не тот, за кого себя выдает, у Уильяма не получится... 

Роль псевдорыцаря сыграл начинающий и подающий большие надежды актер - Хит Леджер. Уже тогда было понятно, что парень безумно талантлив, и этот герой очень подходит ему по духу.

Действие происходит в Средневековье, но изюминка всего этого -  словечки из молодежного сленга и современная музыка. Мощные композиции группы Queen 'We will rock you' и 'We are the champions' (в исполнении Робби Уильямса) вполне соответсвуют общей тематике и настроению фильма.

Любимая сцена - танец на праздничном балу, который начинается с традиционной музыки того времени, а заканчивается чем-то в стиле диско или буги...очень смешной момент!

'История рыцаря' доказывает, что каждый из нас способен сам изменить свою судьбу. Все зависит только от себя. Потрясающий фильм, всем советую!!!

10 из 10