Хотела написать отзыв на фильм, но вдруг поняла, что опаздала. Так что, это не отзыв, а скорее некролог, посвященный памяти Хита Леджера.

Мы осознаем, кого мы потеряли, к сожалению, слишком поздно. Это свойственно человеческой природе. мы кружим и кружим по дому, по жизни, изо дня в день, из события в событие, и многое просто проходит мимо. И мир наш с каждым годом становится все более тусклым и бесцветным.

Так что, нам всем просто необходимы маленькие чудеса, такие, как картина 'История рыцаря '. Это легкий и красочный фильм 'для души '. Абсолютно неправильный с исторической точки зрения, но это вовсе не отталкивает, а наоборот, придает картине особый шарм. В большинстве своем это заслуга режиссера и сценариста Брайана Хельгеленда. Хотя, как сценарист он безусловно талантлевее. Ему удалось в простой и ненавязчивой форме донести до зрителя 'дела давно минувших дней '.

Отдельного упоминания также удостаивается и Пол Беттани, гениально издевавшийся весь фильм над Джеффри Чоссером.

Об этом фильме можно говорить бесконечно долго, хотя самая главная его заслуга в том, что он стал ключевым моментом в карьере Хита Леджера и помог ему ' достать звезду с неба '. О чем мечтал его экранный герой Уилл. Звезду, которая вдруг, совершенно неожиданно и трагически закатилась.

ad Memoriam. 