Покойный Леджер известен и другими, более титулованными ролями, но для меня навсегда остался несравненным самозванцем Ульрихом фон Лихтенштайном!

Это, разумеется, не историческое кино, и толком даже не стилизация. На месте рыцарских коней, длинных копий и доспехов вполне могли оказаться атрибуты автогонок, виндсерфинга - любых соревнований! Главное в этом фильме - история успеха. 'Из грязи в князи ', 'наглость - второе счастье, а смелость - первое ', ну и так далее.

Впрочем, каюсь - без средневековых фишечек фильм лишился бы своего очарования. Совмещая несовместимое, авторы 'Истории рыцаря ' и не ставили целью смешать всё в 'коктейль по спецрецепту '. Получился не коктейль, а салат, в котором легко различить все ингредиенты -  рыцарские бои, Queen и Дэвид Боуи, авангардные наряды, вечные нюансы человеческих отношений. Но разве от этого хуже?!