До того, как посмотрела этот фильм, я считала, что все фильмы про средневековье - мрачные и кровавые, наполненные жестокостью и предательством. Но 'История рыцаря' - совсем другой фильм, не похожий на другие.

Создатели фильма вовсе не собирались делать серьёзное историческое кино: уже в первой сцене режиссёр и сценарист Брайан Хелгеленд заставил зрителей средневикогого турнира распевать песню группы Queen 'We Will Rock You', как бы демонстрируя публике, что всё происходящее - понарошку. Дальше - больше. 'Средневековый' репертуар Thin Lizzy и Девида Боуи. А завершила этот рыцарский капустник опять-таки композиция Queen. 

Это не историческое кино, а волшебная сказка

Это сказка, где есть и прекрасная принцесса, и коварный злодей, 'Принц на белом коне', покоряющий сердце молодой красавицы своими подвигами и поступками. Несерьезный, полный юмора и романтики фильм, после таких выкрутасов кажется совсем уж неправдоподобным. Но каким-то образом это даже облегчает погружение в атмосферу того времени. 

Несмотря на тематику и на всю свою легкость, фильм несет все глубоких смысл, а именно - человек способен на все, стоит только захотеть. И для того чтобы мечты сбывались, не надо сидеть сложа руки. У главного героя была целая команда поддержки, верные друзья: такие колоритные личности! Каждый герой в фильме индивидуален и по-своему уникален. Игра таких замечательных актёров как Хит Леджер, Руфус Сьюэлл, Шаннин Соссамон, Пол Беттани делает кино ещё более привлекательным для просмотра! 

Брайан Хелджлэнд предлагает нам не обычную историю о возвышенных чувствах в средневековом антураже, а бескомпромиссный экшн, заключенный в стальные рыцарские доспехи. 

Самая необычная рыцарская история из всех, которые я когда-либо видела или слышала!
 
10 из 10