После просмотра этого фильма открыла для себя Хита Леджера и Пола Беттани. Именно с этого фильма очень полюбила их, а Хит стал моим любимым актёром. Потому невероятно ценю этот фильм. За такое открытие, за эмоции.

Фильм светлый и весёлый. И к истории не имеет никакого отношения - это лёгкая комедия с замечательным актёрским составом. Роланд, Уот, Джефри, Кейт... Отличный получился коллектив! И, конечно же, Уильям, то бишь Хит Леджер. Он не побоялся поставить на кон всё ради мечты. А так и нужно!

Очень нравится это совмещение эпох. Рыцари, красивые одеяния и в то же время современная музыка и танцы. Не всегда подобное смешение выглядит органично, но здесь всё на высоте!

Вдохновляющий и действительно впечатляющий фильм, достойный всяких похвал. К просмотру рекомендуется.

10 из 10

P.s. Великий был актёр Хит Леджер! Для меня Он навсегда останется любимым. Вечная память этому гениальному человеку!