Уилл, сын кровельщика, Сэр Улирих Фон Лихтенштайн, и наконец Сэр Уильям Тэтчер, осуществил давнюю, но самую значимую мечту своей жизни. С низов он поднялся вверх, заслужив это по праву. Гордость - то качество, которое он не переступил, когда, казалось, все обстоятельства велели обратиться в бегство. Но Уильям – рыцарь. “Отступать не по мне”.

“- Что ты делаешь?
- Проигрываю.
- Я не понимаю.
- Я тоже…”

Джоселин, Богиня, впустившая свет в душу Уилла, красивая, отзывчивая и понимающая девушка. Без нее врят-ли все случилось именно так. Слава, честь, все это было бы, но с ней эта история приобрела краски.

Джефри Чосер – искусный художник, владеющий словом, заставляет поверить во все, что скажет. Интересный образ, особенно первая сцена его появления. Оригинально, на мой взгляд. Человек со слабостями, присущими любому, вдохновленный триумфом его господина и друга, бросает губительную привычку - сила воли, так сказать.

Уилл смог преодолеть все преграды и “достать звезду с неба”. Но он не смог бы этого сделать, относись он к людям, да и вообще к жизни так, как Граф Адемар. Ведь Адемар, пытался добиться желаемого всяческими обманами и уловками, не считаясь ни с чьим мнением, да и отношение ко всем нижестоящим, и не только, прямо сказать у него было не достойно рыцарского звания. Он был “взвешен, отмерен и признан негодным”.

Да, фильм совсем не соответствует нашим представлениям тех времен, но как правильно было замечено, здесь это совсем не требуется и смотрится намного выигрышней. Фильм должен был быть легким – он и стал им. Иные доказательства эпохи можно найти в множестве других лент.

Этот фильм, и образ Уилла, конечно идеализированы. Но эта картина настолько сильна духом, что с ней могут сравниться только признанные и известные шедевры мирового кино, не побоюсь сказать именно так, громкими, но несомненно, правдивыми словами. Дух чести, рыцарства и доблести живет в каждом моменте этой истории, умело, весело и качественно переведенной на широкий экран.

Может у кого-то, повествование о Сэре Уильяме Тэтчере и не вызовет положительных чувств и эмоций, потому как можно найти тысячи причин, чтобы раскритиковать в пух и прах любую картину, несмотря на все ее достоинства. Но именно она, эта картина, показывает, что справедливость еще существует, пусть даже в мечтах, да на экране.