Кто такой рыцарь? Внешне - воин в доспехах на коне; а в душе - тоже воин, отважный, справедливый, великодушный, для которого слова 'достоинство' и 'честь' не пустые звуки и который не знает, что такое бегство. Именно таким видится мне главный герой 'Истории рыцаря' Уильям Тэтчер. Он простолюдин по рождению, но рыцарь в душе, а это куда важнее, чем целый том грамот и свидетельств о благородном происхождении в 5-м поколении. В отличие от большинства, у него есть мечта, к которой он стремится. И хотя он начинает свой путь с обмана - Уильям участвует в рыцарских турнирах, куда лица без подтвержденного благородного происхождения не допускались, - он доказывает, что достоин рыцарского звания.

Да, это красивая сказка, где мечты сбываются и справедливость торжествует. Фильм, смотреть который легко и приятно.

Изюминкой 'Истории рыцаря', в отличие от большинства похожих исторических (а вернее, пожалуй, псевдоисторических) лент, является его осовремененность, причем довольно удачная. Диалоги, поведение героев, антураж – во всем можно найти отступления от исторической действительности Средневековья. Особенно это видно в музыкальном оформлении: например, звучат бессмертные хиты Queen. Однако такие детали, в принципе, не всем могут понравиться, поэтому тяжело отнести это к плюсам или минусам фильма (для меня, к примеру, фильм без них не стал бы менее выигрышным, а то и более). 

Конечно, хотелось бы выделить отдельных актеров.

Хит Леджер. Что тут сказать... Есть в фильме момент, когда Уильям (Хит Леджер) мог сбежать, это бы поняли, этого хотели его друзья, это было благоразумно. Но не по-рыцарски. И пусть безумием было выйти на поединок, но «безумству храбрых поем мы песню». Леджер прекрасно сыграл рыцаря как здесь (один из моих любимых моментов), так и во всем фильме, ему веришь. Это действительно очень светлый актер, и жаль, что приходится добавлять слово 'был'...

Руфус Сьюэлл.  Актер, которому по плечу роли как положительных героев, так и отрицательных. Он умеет играть подлецов, которые в его исполнении несомненно вызывают негодование. И «История рыцаря» не стала исключением: под конец просмотра очень хочется, чтобы Уильям поставил на место графа Адемара (Руфус Сьюэлл), которому это было бы поделом.

Пол Беттани. На мой взгляд, самая харизматичная роль в фильме. У его героя, писателя Джеффри Чосера, прекрасно подвешен язык, и он привносит в фильм нужные юмор, где-то даже насмешку, но вместе с тем оказывается прекрасным советчиком и другом. Без такого героя фильм бы мне показался гораздо более пресным, а его исполнение – на «10 с плюсом». Браво, Пол!

Также понравилась игра актера Алана Тьюдика, который сыграл друга и, по совместительству, оруженосца Уильяма. Рыжий, задиристый, он прекрасно дополнял создаваемое Беттани комедийное начало фильма.

А вот дама сердца Уильяма Джоселин, которую сыграла Шаннин Соссамон, абсолютно не впечатлила. И дело, возможно, даже не столько в игре актрисы, сколько в ее героине, в том, какой ее видели создатели фильма. В искренность ее чувств не веришь. Однако общей картины это не портит.

Итого получилось легкое рыцарское повествование, в котором нашлось место и смелости, и находчивости, и любви, и справедливости, причем во всем этом обязательно присутствует юмор. И после просмотра становится немного жаль, что фильм уже закончился, что наступает реальность, а в ней таких рыцарей и рыцарства уже не встретишь. А еще больше жаль, что одного из актеров уже не будет ни в одном новом фильме, и таких заглавных ролей с ним тоже не будет. Конечно, это просто отзыв о фильме, но о фильме с этим актером в главной роли, и уже не можешь не добавить в конце: Светлой памяти Хита Леджера.