Отличные костюмы. Рыцарские доспехи выглядят реалистичными и :) тяжелыми. Хорошо проработаны детали: ремни, застежки, пряжки. Женские костюмы, в основном, также реалистичны. Правда, для меня осталось загадкой, зачем создателям нужны были такие «неземные» одежды Джослин? Чтобы подчеркнуть ее красоту? Или непохожесть на других женщин? Или сделать ее той высшей целью, достичь которую стремился всю жизнь Уильям?

Поединки – просто совершенны! Обряды и правила рыцарских турниров, мне кажется, достаточно далеки от российского обывателя. Да и фильмов такого плана на экраны выходит очень мало. Поэтому «История...», конечно же, выделяется своей «средневековой историчностью».

Актеры. (...Светлая память Хиту Леджеру. Надеюсь, его имя надолго останется в сердцах киноманов всего мира...) Уильям в его исполнении отлично двигается, как на полу бальной залы, так и на «арене» турниров. Грация и пластика жестов, сила и ловкость движений. Кинематограф потерял еще одного героя.

А вот что мне не понравилось, так это музыкальное сопровождение. Зачем нужно было использовать известные поп- и рок-композиции? По-моему, от оригинального саундтрека картина бы только выиграла.

8 из 10