Легкое, забавное, неглупое кино. Мне нравится. Смотрю раз от раза с удовольствием. Качественно снято, сцены турнирных поединков весьма реалистичны – одни только разлетающиеся в щепки копья чего стоят. Если не задумываться об исторической достоверности, а это несложно, ибо изначально никто ни на что не претендует, – отличное зрелище. Хорош, что и говорить, Пол Беттани. Талантливый актер, и, как следствие, классный получился персонаж. Мой любимый герой. Хотя, на самом деле, диалоги прописаны настолько удачно, что каждый персонаж запомнился своей (а кому повезло больше, тот и несколькими) репликой. Например, «Боль! Жуткая боль!» или, скажем, основополагающее: «Ты был взвешен, ты был измерен и был признан негодным!».

Немного переборщили, я считаю, с отцом – слишком слащаво получилось в концовке, но, с другой стороны, идея с возвращением домой отчасти того стоила. Ну и любовь, естественно, показана в типично голливудских или, я бы даже сказал, американских традициях – просто как обязательный атрибут приключенческой ленты. И хотя внешность у «дамы сердца» несколько нестандартная, это скорее играет на руку фильму, поскольку выделяет его из числа прочих похожих «историй». В результате, как мне кажется, основной успех картины зиждется на взаимоотношениях «рыцаря» и «сопровождающих его лиц». Тут тебе и львиная доля всего юмора, и плацдарм для «развития наступления» по остальным фронтам.

Короче говоря, весьма неплохое развлекательное кино, способное доставить удовольствие, помочь скоротать вечерок, отдохнуть, расслабиться и все такое прочее.

9 из 10