Фильм рекомендуется всем тем, кто хочет поднять себе настроение. Потому что с первых же минут ты окунаешься в атмосферу какого-то безумного драйва, ибо 'We will rock you ' как нельзя лучше подходит к рыцарскому турниру, что бы тут не говорили. Соединение средневековья и современности - очень удачная находка. Вообще, в этом фильме нет ни одного провисающего момента, никакой фальши. Всё так легко, изящно и естественно.

И актёры... все на своих местах. Отдельное слово о Поле Беттани. Его герой - это что-то. Таким и должен быть ' виднейший из английских поэтов Средневековья, крупнейшая фигура английской литературы ' в молодые годы. Его постоянные шуточки, подколы, а то, что он вытворяет на последних минутах фильма, когда представляет Уилла - заслуживает отдельных аплодисментов.

И кстати, из этого фильма я наконец-то смогла узнать, как же выглядели бои на копьях, потому что до этого часто встречала описания, а тут всё очень даже достоверно.
Итого, смотреть всем.

9 из 10