Добротная мелодраматическая комедия без особых изысков, с наипростейшим сюжетом, но такая хорошая и с приличным бюджетом. Рыцарское английское средневековье. Современная музыка используется в фильме особенно смешно. Хочется самому взгромоздиться на лошадь и, с палкой наперевес, доказать собственную доблесть во имя какой-нибудь Маруси.

Главные роли, как всегда исполняют Хит Леджер, царство ему небесное, к которому я абсолютно равнодушен (но здесь он очень на месте) и Шаннин Соссамон (что за нелепое имя), которая еще хуже своей служанки. По сюжету она высокородная госпожа. В смысле, актриса, игравшая служанку, лучше.

Зато, как это всегда бывает, фильм силен второстепенными ролями. Гениальный Пол Беттани в альтернативном образе Джеффри Чосера. Если кто не знал, то этот известный английский поэт никогда голым по английским дорогам не шлялся, напротив, занимал должности и был из хорошей семьи. Потому и вошел в историю, кстати. Руфус Сьюэлл, может теперь запомню это имя, хотя актер в представлении не нуждается. Убедительная роль герцога там какого-то. Парочка занятных слуг-друзей Марк Эдди и Алан Тьюдик.

Атмосфера средневековой Англии передана, если и не особенно достоверно, то очень позитивно. Фильм для хорошего отдыха и поднимает настроение. Никаких глубоких смыслов окромя благородства благоприобретенного не несет, любовь всегда победит и справедливость всюду восторжествует. В общем, налицо все признаки сказки, зато сказки экранизированной.

За едой смотреть условно можно, особенно, если иногда затыкать уши. Фильм получил приз 'Лучший поцелуй', а я запомнил только поцелуй, переданный девушкой своему возлюбленному через слугу. Что-то мне подсказывает, что это не он.

10 из 10