Совсем недавно по-настоящему оценённый мною актёр. Как жаль, что уже теперь можно собрать и посмотреть все его фильмы. Сегодня его день рождения. Что бы такого посмотреть? И мой выбор пал на свежескаченную 'Историю рыцаря'.

Фильм затягивает уже с первых кадров. Забавные шутки, которыми перекидываются герои, веселящие зрителя моменты, любовь, дружба, смелость, восхищённые речи, интрига, слёзы, смех... Удивительно, но все 130 минут фильма смотрятся на одном дыхании. Незатейливый с виду сюжет не позволяет оторваться ни на минутку. 

На мой взгляд, все актёры справились со своими ролями на 'отлично'. Хит, из-за которого этот фильм, собственно, и удостоился моего внимания, не разочаровал. Его герой Уильям - бесстрашный гордый рыцарь со светлой душой. Ему нельзя не верить, нельзя не восхищаться им, нельзя не радоваться его победе. Сын кровельщика, он гораздо больший рыцарь, чем те, кто размахивает своими бумажками с родословной. Настоящий герой не только своего, но и всех времён.

Руфуса Сьюэлла я раньше видела только в более-менее положительных образах, но с ролью беспощадного и подлого графа он справился неплохо. Он - рыцарь, но только потому, что может умело обращаться с оружием. Не думаю, что ради любимой он пошёл бы на то, что сделал Уильям.

Какой же рыцарь без дамы сердца? Джоселин, сыгранная Шаннин Соссамон, действительно прекрасна. Она не просто 'красивый цветок', но разумная девушка, умеющая отличать искренность от напыщенности и тщеславия и ставящая любовь выше всяких титулов и наград. Именно любовь к ней помогла Уильяму 'достать звезду с неба'.

Конечно, при восхождении на небо никуда без друзей. Уот, Роланд, Кейт, и особенно хотелось бы отметить Пола Беттани, сыгравшего потенциального писателя Джеффри Чосера. По-моему, замечательный и яркий вышел персонаж! Чего стоит только его первое появление в кадре :) 

В целом могу сказать, что этот очень лёгкий фильм может научить любого самым важным ценностям нашей жизни. При этом от него исходит нереальный позитив и остаются самые тёплые воспоминания.  1 в списке моих любимых фильмов.

10 из 10

***Happy Birthday to you, Heath! You have rocked me...