История Рыцаря - фильм с замахом на культовость - или на кассовый хит. К сожалению ни того ни другого картине не удалось достичь. Хотя История рыцаря достаточно смело изменила правила соединив средневековье и современность, и это заметно выделяет фильм из вереницы рыцарских картин, но данный ход как понимаем на любителя. И рекламная кампания могла ударить мимо цели, разочаровав поклонников средневековья, и не донеся посыл до целевой аудитории - думаю тут и кроется причина провала. 

Ведь сюжет у фильма отличный, если бы не юмор то из фильма вполне бы получилась средневековая спортивная драма в духе 'Рокки'. У фильма также отличный темп без провисаний, и потрясающий саундтрек - который на ровне с шутками создает анахронизм, а это пожалуй главная особенность данного фильма. А еще это первая большая роль Хита Лэджера в Голливуде - и в драматических моментах он шикарен, хотя Пол Бэттани все-таки скрыл всех своей харизмой. 

По итогу - идеальный блокбастер, который и сегодня смотрится достаточно свежо, и главное интересно.

9 из 10