Один из первых фильмов, где я увидела Леджера, а было это очень давно. Потом были и Казанова, и Горбатая гора, и Джокер, но именно эта роль для меня одна из самых искренних, и поэтому, любимых.

Это история простолюдина, ставшего рыцарем, наплевав на обычаи и традиции средневекового общества, это история любви, дружбы, предательства. 

История героя, сумевшего добиться практически невозможного, аналог осуществления современной американской мечты во  времена средневековья на новый лад. В нем есть все, чтобы  создать нужное настроение - рыцарские турниры, красивая девушка, коварный злодей и преданные друзья. 

Красивый антураж, интересная история, отличные актеры, нестандартное музыкальное оформление (стоит вспомнить сцену на балу), хороший здоровый юмор  - все стоит того, чтобы фильм смотреть и пересматривать.

8 из 10