В 2001 году вышел этот фильм, который открыл для меня актёра Хита Леджера, ещё одного австралийца, который покорил Голливуд и даже мир.

В «Истории рыцаря» пересекается Средневековье и современный мир. Фильм смахивает на какую-то «пародию». Но это его особенность, которая делает его точно чуточку нестандартным. На протяжении всего фильма нам говорится, что в независимости кто ты и каков ты, ты можешь достать звезду с неба.

В игре актёров видна их отдача, старания. Всё так правдоподобно, действительно, можно сказать, что актёры талантливые. Хит Леджер. Талантливейший человек. Сыграно естественно и великолепно... Актёр подавал большие надежды. Это был 2001 год. Впереди у него будут великие роли и награды, а за ними... 

Добрый фильм, который не устаёшь пересматривать и который сеет добро и море позитива. И, конечно, саундтреки. Это известные композиции, которые отлично вписались.

Вечная слава и вечная память Хиту Леджеру.

10 из 10