'История рыцаря ' - добрый фильм. Именно ДОБРЫЙ, и никак иначе. Я смотрела его несколько раз, и, клянусь, мне это никогда не надоест. Начну с того, что все актёры безумно талантливы. Их игра воистину впечатляет. Это и пылкость, которой всегда так не хватает в американских фильмах; и отдача, с которой работают актёры; и нестандартность, по моему мнению, истории о рыцаре. Кому-то, быть может, искушённому, фильм покажется немного неоригинальным, но уж точно не пресным.

Здесь тебе и соперничество двух сильных личностей, и борьба за прекрасную девушку. И вот что мне нравиться - девушка эта действительно красива и интересна для зрителя, чего, увы, обычно не случается... Какой-никакой, а плюс. Сподвижники рыцаря тоже имеют свою истоию, пусть и не такую явную, как у главного героя, но всё-таки важную. Интересно смотреть за перепитиями в из судьбе, пусть и не такими глобальными. Пол Беттани - псевдописатель, на самом деле проигравшийся в пух и прах картёжник, играет, на мой взгляд, отлично! Его умение владеть языком на арене сильно помогло нашим героям, и не раз... 

Но отдельную похвалу я заготовила для умелого персонажа Хита Леджера. Это не только сила и мужество в одном лице, но и умение держать себя достойно, зная, что ты в чём-то и не прав, а может в чём-то и не честен перед другими... Это история из разряда 'добро побеждает зло '. А зло в этом фильме безумно обаятельно - соперник бесстрашного рыцаря обаятельный, сильный мужчина, что, впрочем, не помешало ему подло пнуть главного героя, когда обман раскрывается...

Я от души повеселилась смотря этот фильм. И советую тому, кто ещё его не смотрел - побыстрее устраивайтесь у экрана и наслаждайтесь зрелищем. Нет человека более харизматичного - это я о Хите Леджере, славном актёре, светлая память которому в наших сердцах...