К просмотру фильма подтолкнули отзывы о том, кокой это «угарный фильмец». И в этом смысле, кино меня разочаровало. Впрочем, юмор есть, и не сказать, что пошлый (хотя и не без этого), но кино понравилось другим. Оригинальностью. Современные танцы с музыкой, конферанс, как на боксерском ринге, голый Дж. Чосер – и все это в средние века. Улыбнуло. 

Увидел здесь драму, смысловую нагрузку, легкость и ненавязчивость повествования, прекрасную игру актеров, классные постановки поединков, интересные диалоги и красивых грудастых принцесс и коваля в юбке. Тоже грудастая и красивая, кстати. 

Финал, конечно, предсказуем, но таков, что дарит надежду и по доброму теребит душу, наполняя сердце теплом. И еще пониманием: под лежачий камень вода не течет. Чосер был прав, когда писал, что не все в руках Бога, но и в наших тоже есть узда с удилами. Обязательно посмотрите!