С самого начало этот фильм меня очень заинтриговал. 

Хорошая музыка. Хорошие декорации, и отличные костюмы на актёрах. Что ещё надо в  историческом фильме? По моему нечего, всё что возможно было сделать, всё сделали. Мне понравилось и я искренне остался очень довольным после просмотра.

Хочу сказать о плюсах этого фильма. Это разумеется сам сюжет и актёрская игра Хита Леджера. Играет очень не плохо, но и не слишком напрягается, скажем так. Этот актёр очень загадочно исполняет роль своего персонажа - Уильяма, который сражается на рыцарских турнирах и отстаивает честь красивой девушке - Джаслин, в исполнение актрисы Шаннин Соссамон. Довольно не плохо. Интригующая история о пылкой любви молодого рыцаря. Ну и как я уже сказал у фильма есть и не большие минусы. В каждом поединке только побеждать один Уильям, столько случаев показывают с поединками этими, и только он один выигрывает. А так за сюжет и актёрскую игру твёрдые десять баллов.

Музыка так же очень впечатляет. И в атмосферу фильма очень даже вписывается, поэтому кто говорил, что музыка группы  Queen не подходит, я с ними совершенно не согласен, сама по себе музыка эта чудесная, и то что она есть в 'Истории рыцаря' это огромный плюс. Поэтому я доволен. Пора подводить итоги.

Итог, фильм 'История рыцаря' отличный мужской фильм. Девушкам кстати тоже рекомендую посмотреть, так как они любят романтические фильмы, а этот фильм именно такой. Поэтому не тяните время, а смотрите 'Историю рыцаря'

9 из 10