Так получилось, что довелось посмотреть мне эту картину совсем недавно.  «В год выхода «История рыцаря» стала хитом» - прочитала я в одном очень известном издании о кино. Тезкой актера, сыгравшего главную роль в этом фильме, она стала и для меня. Хит Леджер, Хит – «История рыцаря» - по-моему очень точное сочетание! 

   Опять же, при всей моей нелюбви к историческим картинам «История рыцаря» мне безумно понравилась. Сюжетная линия здесь очень хорошо выдержана. Лента пестрит множеством различных непредсказуемых событий – интересных, смешных, эмоциональных. С доброй долей интересных диалогов и хватающих за душу моментов фильм приковывает внимание с самых первых кадров.

   Пожалуй, самым невразумительным моментом данной ленты явились абсолютно неуместные здесь современные саундтреки.  На фоне рыцарских доспехов песня «We will Rock You» от Queen  звучит как-то нелепо. До сих пор не могу понять, почему  создатели решили нарушить временные периоды. Но в целом,  эта история рыцаря  мне показалась очень интересной, занимательной и в чем-то даже поучительной.

   Применив на двадцатидвухлетнего Леджера  образ главного героя, авторы не ошиблись. Очень сложно представить кого-то другого в лице благородного рыцаря. Герой Леджера, Уильям, смотрится здесь человеком многогранным. Это очень запоминающийся положительный персонаж. А самое главное то, что, являясь самозванцем, лжерыцарем, Уильям не теряет своего доброго сердца и своей ребяческой души. 

   Великолепно раскрыт вопрос трепетного характера. Тема любви здесь не лежит на поверхности. Она лежит глубоко в душах наших героев. И создатели очень точно позволяют нам это прочувствовать. Нашему взору приводятся настоящие рыцарские турниры за руку дамы сердца, ради любви которой можно победить или… проиграть. Это поистине захватывающее зрелище.

   И в заключение хочу сказать, что Брайан Хелгелэнд показал нам настоящую историю происхождения рыцаря, в которой воссоединились несколько моментов – история воплощения своей мечты, история преданности близким людям, история восхождения человека с большой буквы.

9 из 10