Первые кадры фильма заставляют напрячься: балансирующий на ограждении путепровода парнишка пытается сделать шаг в поток мчащихся под ним автомобилей. Он никому не нужен, так зачем тогда жить? Поначалу кажется, что фильм станет очередной повестью о метаниях рефлексирующего подростка, однако совсем скоро в происходящих действиях обнаруживается другой подтекст.

Хоуи Блитцеру (Пол Дано) приходится столкнуться с ложью, которая, как, очевидно, полагают авторы картины, пронизывает всё общество. Тема лжи всплывает в контексте семьи, дружбы, работы и общественных отношений. Зрителя эта ложь вряд ли удивит, но для юного Блитцера встреча с реалиями окружающего мира таит много опасностей.

Полу Дано удалось передать глубину переживаний, чувственность и беззащитность своего героя, а у Билли Кэя получилась роль 'хитрого лиса' - приятеля по имени Гари. Однако, при всех заслугах молодёжи, самый резкий и выразительный образ вышел у Брайана Кокса (Большой Джон) – асоциальный тип, прикрывающийся статусом ветерана вьетнамской войны.

Его фигура является узловой для этого фильма, вокруг которой закручивается череда криминальных событий, с одной стороны, грозящих совращением Хоуи, а, с другой, открывающими парню глаза на правду жизни, в которой правит ложь.

Для Большого Джона встреча с доверчивым и открытым Хоуи тоже не осталась без последствий. Привыкший к определённому типу общения с определённого типа подростками, он, как кажется, по-другому взглянул на себя и свои отношения с Хоуи, который, что было неожиданно для Джона, искал в его лице не партнёра, а друга.

Казалось бы, лирический финал неизбежен. Но, если начало картины заставляет зрителя напрячься, то финал вынуждает вздрогнуть от неожиданности.