Замечательный фильм. Очень душевный и спокойный. Фильм настроение.

Но я его оцениваю с другой стороны, потому что я знаю, что такое гольф. И могу сказать, что 'Легенда Багере Ванса' один из немногих художественных фильмов, в котором мы можем наблюдать истинный гольф. Картина потрясающе показывает красоту поля, игры, соревнования. Те силы и упорство, которые надо приложить для достижения результата. Здесь нет предубеждений, что это спорт элиты. Гольф не опорочен кличкой - 'для богатеньких'. Мы видим красивую игру. Настоящий гольф. Советую этот фильм не только как кинолюбтель, но и как спортсмен.