В американском кинематографе есть множество картин, целиком посвященных тому или иному виду спорта: есть фильмы, посвященные футболу, бейсболу, баскетболу, бильярду, и наконец в данном случае, гольфу. Режиссер Роберт Редфорд снял вполне себе интересную картину о том, как оправиться после трагедии и снова обрести себя. И все это на фоне знаменитейшего чемпионата по гольфу. 

Сюжет сам по себе – классический спортивный фильм, с взлетами и падениями главного героя. В принципе все смотрится с интересом, а в самом сюжете присутствует душа и трогательность, однако манера повествования в некоторые моменты создает ощущение разорванности. То есть до середины сюжет подавался каким-то обрывками, с постоянными затемнениями, что немного раздражало в течение просмотра. Но потом все нормализовалось и тогда фильм начал придавать гораздо больше положительных эмоций. Вообще, после просмотра остается чувство искреннего позитива.

После сильного провала приключенческого вестерна «Дикий Дикий Вест», актер Уилл Смит решил уйти в авторское кино и временно отойти от блокбастеров. И вот данный фильм – первый его, так сказать, не блокбастерный фильм. Хотя если честно, роль здесь у него крайне поверхностная и немного даже сероватая. Никаких особых актерских изысков от него не требовалось, а потому даже не знаю, заносить ли ему эту роль ему в актив. 

Но благо здесь присутствуют также Мэтт Дэймон и Шарлиз Терон, у которых было гораздо больше актерского пространства. Особенно у Мэтта, его персонаж на протяжении всего фильма постепенно меняется, возвращаясь к прежней жизни. Да и Шарлиз сыграла неплохо, по крайней мере, мне роль показалась довольно интересной.

Собственно, об этой картине больше и нечего сказать. Легенда Багера Вэнса – неплохой спортивный фильм, в котором есть и трогательность и жизнеутверждающий сюжет. Но вот нету в нем глубины, и все тут. Как-то все слишком уж просто и обыденно. Поэтому, большую оценку я поставить не могу, и видимо поэтому, фильм также провалился в прокате, как и предыдущая лента Смита. От меня:

7 из 10