Великолепный фильм. 

Из той когорты классного кино, в котором американцы рассказывая, в общем то незамысловатую историю, наполняют ее таким чувством любви к своей стране, что просто дух захватывает, потому что это именно та самая Америка, которую возможно каждый рисовал в своём воображении, думая о том, какая же она?

Звезд и просто очень хорошо известных актеров в фильме много, но благодаря их ротации и не особенному выделению их достигается эффект причастности и существенного, непосредственного участия каждого лица, каждой фигуры появившейся в кадре и удивительной общности всех в этой истории. 

Мы — единый город, единая нация, единая страна — вот что удалось выразить Роберту Редфорду в этой киноленте. 

А обычно такого результата добивает исключительно милитаристское (военное) кино.  Ну да и понятно почему — источником и вдохновителем патриотических чувств в этом фильме выступают не человек в форме, не власть имущий - тот же Президент, а … женщина и негр.  

Само собой, что у таких симпатяг, как Шарлиз Стерон и Уилл Смит все получается. 

«Мы любим тебя Америка» - вот истинный слоган фильма.

Так, что фильм - море исключительно положительных чувств.

9 из 10