Очень хотела посмотреть этот фильм. Даже если бы он не оправдал моих ожиданий - сгладил бы отличный актерский состав. Но мне очень понравилась, на удивление, «Легенда Багера Ванса»  с тематикой спорта, переплетенная с так называемой философией.

Уилл Смит в образе некого, кто должен направить или подтолкнуть к настоящему пути. Помочь найти - обрести равновесие, избавиться от прошлого.

Появляется из ниоткуда, в тот момент, когда главный герой с внешностью Мэтта Деймона находился на распутье, и исчезает, естественно, не дождавшись завершающих ударов клюшкой, сопровождая свой уход словами 'я тебе уже больше не нужен '. Он, конечно, знает результаты игры.

Больше добавить нечего. Фильм стоящий, даже очень. По-моему мнению, это одна из лучших ролей Смита, не ставлю в сравнение даже 'В погоне за счастьем '.
Оцениваю, соответственно,

10 из 10