 'Легенда Багера Ванса ' - неприглядное и заштампованное, на первый взгляд, название для фильма. Смотря на постер, сначала обращаешь внимание на строку  'Фильм Роберта Редфорда ', а уж только после этого читаешь и вдумываешься в название картины.

Множество людей, не любящих гольф, обходят 'Легенду Багера Ванса ' стороной, описывая при этом очень резкие, огромные и крутые виражи со словами  'Не переношу эту дурацкую, американскую забаву! '. Сперва было я хотел сделать тоже самое, но решил всё-таки посмотреть этот фильм хотя бы из-за очень уважаемого мной Роберта Редфорда, Мэтта Дэймона, Уилла Смита и Шарлиз Терон - очень внушительный список, должен вам сказать.

Вообще, очень странно, что на ту самую  'американскую забаву ' жители Штатов толком и не пошли. Мне даже не столько странно, сколько жалко 'Легенду... ', ведь фильм получился очень душевный, качественный, добротный, приятный, и, как ни удивительно, не совсем про гольф, точнее-совсем не про гольф.

У Роберта Редфорда получилась настоящая легенда, легенда о людях, не только о самом Багере Вансе, а именно о людях.

Актёры, при таком идейном содержании фильма, играют первую скрипку. Их значение для картины огромно. В 'Легенде... ', по моему мнению, Мэтт Дэймон, Уилл Смит и Шарлиз Терон сыграли просто здорово. Чистая правда, они абсолютно в каждой сцене играли именно так, как надо, при этом у них не получилось переиграть, как это часто бывает с уже 'зазвездившимися ' актерами.

 'Легенда Багера Ванса ' - это настоящее произведение искусства, завершенное, осмысленное, грамотное. Но самое главное, как мне кажется, достоинство этой картины в том, что после её просмотра хочется жить, причем прожить всю эту маленькую жизнь как можно лучше.

10 из 10