Недавно совершенно случайно увидела старое интервью Роберта Редфорда, в котором он рассказывает о своем фильме «Легенда Багера Ванса». Он медленно и размеренно говорил о спорте, о красоте гольфа. От этого перешел к погоде, к тому, как он стремился передать всю прелесть пейзажа, переход дня и ночи. А в конце сказал, что фильм о душе. И он так хотел, чтобы люди посмотрев этот фильм, вспомнили о ней. «Люди стали менее интеллектуальны из-за огромной информационной нагрузки, пускай они увидят здесь свою душу, прикоснуться к ней». И в устах этого седого человека с безумно мудрым взглядом, читалась правда и надежда на то, что он действительно в это верит.

Фильм не столь распространен, и найти его было сложно. О нем не говорят. А ведь в нем задействованы первые лица голливудской братии: Шарлиз Терон, Уилл Смит, Мэтт Деймон. Я его нашла и посмотрела. Поверила Редфорду. Он оказался прав на все сто процентов.

Сложно, наверное, по настоящему проникнуться из-за гольфа. Он здесь главный персонаж. Игра не для России. Это забава американских лордов. Ну, так я думала, по крайней мере. Если бы это был футбол или уж хоккей, тогда возможно больше бы людей заинтересовались этим произведением искусства. Но и гольф оказался весьма и весьма интересным зрелищем.

Фильм тихий, спокойный, я бы даже сказала философский. Нет ни спецэффектов, ни страсти, ни бури эмоций. Но это так прекрасно.  И вот, кто поразил меня в этом фильме так это Уилл Смит, сыгравший Багера Ванса. Его харизма и улыбка просто пленили. Он здесь носитель какой-то истины. То ли странник, то ли просто путник, помогающий герою Деймона. Прислушайся… Тишина… Только ты и поле… Его слова, наставления, притча о безногом дядюшке, ставшем великолепным танцором. Он  с экрана будто учит, что надо верить в себя и не бояться трудностей, он это внушает медленно и плавно. И у него это отчасти получилось.

И после этого фильма мне захотелось вдохнуть воздуха, очутиться не на пляжах с морскими прибоями, а в обычной деревеньке, прогуляться по лесу, пробежать босиком по траве, деревенский закат… Найти себя, найти свое истинное я.

Здесь не надо ждать чего-то сверхъестественного. Расслабиться, проникнуться и слушать, слушать, слушать... И вы поймете, как я поняла. Жизнь прекрасна, надо только иногда бороться и побеждать!

10 из 10