«Легенда Багера Ванса» - фильм о людях и для людей. Да, пусть в нём речь идёт о гольфе – далеко не самом доступном спорте – это фильм в первую очередь о жизни каждого из нас. Режиссер сумел охватить огромный спектр всевозможных проблем, с которыми мы сталкиваемся ежедневно, задать сотню вопросов, ответы на которые являются нашим спасением, развить две-три параллельные линии – и уместить всё это на ограниченном пространстве поля для гольфа. 

   Представьте, что Ваша жизнь – игра в гольф. Когда-то у Вас был и свой размах, и своя удача, и своя любовь – но в определенный момент вся эта прекрасная игра утратила свой вес и медленно погрязла в болоте суровой реальности. Вот тут-то и самое время появится Багеру Вансу – разумеется, в лице Уилла Смита этот персонаж-спаситель приобретает еще больше колорита и дара убеждения. Он много говорит, шутит и улыбается. Он начинает возвращать Вас к жизни – и ему это удается! Вы постепенно понимаете, что «Ваши руки умнее вашей головы», что иногда важно отпустить себя и прислушаться к окружающему миру, оглянуться и «увидеть поле» - да, увидеть, наконец, жизнь! 

   Вот Вы уже разыгрались, вам снова сопутствует удача, Вы – воплощение гармонии и счастья. И тут происходит самое интересное – в финале матча Багер Ванс покидает Вас. Что он хочет сказать этим? Всё просто – в этой игре нет ни победителей, ни пораженных, и счет на табло не столь важен. Главное, что Вы теперь научились играть по-настоящему.

  Мне так сложно описать все, что чувствуешь, пока смотришь этот фильм. Но я верила и Уилл Смиту, и Мэтту  Дэймону, и Шарлиз Терон – этой поистине великолепно троице. И, что немаловажно, я верила картине в целом – каждой мелочи, каждой отдельно взятой фразе. 

   Александр Довженко писал, что при съемке фильма огромную роль играет фон, и хороший режиссер не упустит ни мать, качающую на руках ребенка, ни мирно сидящих на лавочке женщин – все должно быть естественно, как в жизни. Роберт Редфорд заставил меня поверить в то, что масса людей, которая переживала за главного героя – это вся дружная Америка. И вот он, как на ладони, весь мир, которому стоит только показать стоящую идею – и он ринется вперед, защищать её. 

   Кстати, фильм напомнил мне по своей смысловой нагрузке что-то из восточной философии. Учения Будды призывали искать правильный путь в самом себе, а книги, по которым преподавали эстетику дзэн, сжигались раньше не просто так – считалось, что этому нельзя научиться. До этого надо дойти самому.

   В общем-то, фильм о вечном, но без лишних слов. Просто, близко и тепло. Ну а Уилл Смит в этом фильме особенно убедителен. Этот фильм невозможно не рекомендовать к просмотру – и да простят меня все те, кому он покажется скучноватым, но я ставлю твердую 9.