Великолепный фильм, снятый в стиле притчи, легенды, рассказывающий нам о некогда великом игроке в гольф Джуну, который разочаровался во всем окружающем мире, и некоем Баггере Вансе, который согласился помочь ему снова стать

Но это картина не о спорте. Она о том, как важно оставаться самим собой и не изменять самому себе, как важно найти себя в этом мире и жить сегодня, а не прошлым, двигаться вперед, о том, как важно ВЕРИТЬ, как в свои силы, так м в то, что у тебя всегда есть надежда (или ваш ангел-хранитель - кому как угодно). Ну и конечно же, в фильме затрагивается тема любви и силы любви для человека. 

 -Он стал лучшим танцором, безногим и беззубым, но главное - он не падал духом

Каждому в какой-то момент может показаться, что выхода нет, но главное знать, что сила духа самого слабого человека может быть гораздо сильнее, чем тело самого сильного человека.

 - Вы никогда не станете тем, кем вы были раньше. Никогда. Я это точно знаю
 - Люди живут и люди умирают, и в конце концов, все возвращается на круги своя. Ты один и ты до конца дней останешься один.
 - Это самая редкая и бредовая чушь, которую я когда-либо слышал

Джуну, как человек, который разочаровался во всем и всех вокруг, уже не хочет никого видеть вокруг себя, не может увидеть опору, которая, несомненно, может присутствовать в каждом из нас. И не важно, в каком образе она выражается, - то ли этот образ для вас какой-то дух, то ли какой-то образ из религии, то ли вы сами в будущем.

 - У тебя есть выбор: ты можешь остановится или ты можешь вернуться и начать все с начала. С самого начала

Каждый должен сам делать свой выбор и прислушиваться к самому себе. Ведь это самое сложное в жизни - сделать правильный выбор.

 - В эту ИГРУ ты не можешь выиграть. Ты не понимаешь, ты просто должен играть.

 - Я не хочу ничего понимать.
 - Неужели на этой благословенной земле нашлась одна душа, которая не хочет ничего понимать. Так нельзя поступать

 Не стоит воспринимать данный фильм как фильм с религиозным подтекстом, - здесь от религии преподносят только мораль: 'Человек должен всегда верить'. Во что - выбирайте сами. 

Не буду говорить об игре актеров или саундтреке - все на своих местах и все великолепно. Единственное, отмечу, что Уилл Смит настолько влился для меня в свой образ, что просто захотелось познакомиться с его героем. 

 - Ты не один. Я с тобой. Я всегда был с тобой

10 из 10