«Пора выйти из тени» Знаете, очень не легко охарактеризовать и попытаться выразить свои мысли насчет фильма «Легенда Багера Ванса», потому что это не «продукт» направленный на сумасшедшие кассовые сборы и не попытка раскрутки и рекламы, полюбившегося многим в США, гольфа. Нет, эта картина намного глубже и прекраснее, чем нам может казаться. Это фильм о душе, о ее гармонии и обо всем чудесном и красивом, что нас с вами окружает.

«Ритм игры, как ритм жизни» Мне кажется, что этот фильм очень сложно увидеть с какой-то единой и верной стороны. Скорее всего, кто-то в этой картине, прежде всего, увидит тему спорта, другой скажет, что этот фильм о любви, а остальные начнут рассуждать о трагедии человеческой судьбы. И все эти мнения будут верны, потому что в картине «Легенда Багера Ванса», Роберт Редфорд гениально сплотил и сосредоточил все прекрасное и страшное жизненного, человеческого пути, в такой вроде бы незатейливой игре, как гольф.

«Главное найти размах» Каждое мгновение фильма заставляет нас обратить внимание на всю прелесть и очарование природы, которая окружает нас. Все то прекрасное, что рядом с нами. Насладиться изяществом каждого листика, травинки, нежного дуновения ветра, испытать всю гармонию единства и сказать себе, что вся эта красота была бы ничто, если бы мы не были частью всего этого. А все, то страшное и плохое, что происходит с нами, является тоже частью всего этого единства, уходя, как ночь, освобождая небо яркому Солнцу.

«В игре нельзя выиграть, только играя в нее» И знаете, очень хотелось бы написать о самом сюжете фильма и основных героях, особенно бесподобной Шарлиз Терон. Но после его просмотра появляется больше философских, чем повествующих мыслей. И этот факт еще раз доказывает, что вся команда создавшая фильм «Легенда Багера Ванса», хотя бы на 126 минут наполняет сознание добром. И рассказывает нам о прекрасной истории, как таинственный странник Багер Ванс (Уилл Смит), за 5$ не просто был «кэдди» молодого игрока, а помог ему отыскать все то прекрасное, что в нас есть…

P.S. Хотелось бы так же отметить, что с достаточно большим трудом нашел этот фильм, и данный факт меня очень расстраивает. У нас всегда находится место второсортным боевикам и сомнительным ужастикам. А таким глубоким и добрым фильмам, почему-то уготована судьба найденного, чем показанного… Мое мнение, что «такие» фильмы, хотя бы чуть-чуть, но делают жизнь лучше…