Роберт Рэдфод довольно таки знаменитый режиссер в США – всегда пользовался почетной репутацией, однако исходя из просмотренных мною фильмов под его руководством, могу утверждать, что Рэдфорд-актер  превосходит Рэдфорда-режиссера.

Картина «Легенда Багера Ванса» исключением тому не стала – помимо всего внедренного позитива, сценарием, видимо, не занимался никто. Эпический и философский подтекст не без помощи Уилла Смита  в картине вполне заметен, но он только придает ей некого интереса.

Как-то странно, что имея такой актерский состав в обойме, режиссер после выхода на экраны своей картины не был разнесен в пух и прах критиками, поскольку за такой нескромный бюджет и с таким кастингом – нужно снимать настоящие столпы киноклассики.

Фильм, не смотря на все вышесказанное позитивный, и это радует, его просмотр никого ни к чему не обязывает, поэтому отговаривать от просмотра, смысла никакого нет.

7 из 10