Очень интересное кино. Когда я вижу, что фильм длится два и больше часа, меня это всегда отпугивает.  В большинстве случаев фильм оказывается затянутым. В этом фильме все просто замечательно. При просмотре время пролетает совсем незаметно. Все это благодаря очень интересной, пусть и выдуманной, истории.  В этом фильме нам расскажут об одном гольфисте, который потерял свой удар и веру в лучшее. Однако, он нашел своего, так сказать, «ангела-хранителя», которого замечательно сыграл Уилл Смит. Этот «ангел-хранитель» поможет ему вновь почувствовать игру, почувствовать поле, что поможет ему выиграть важный турнир.

Конечно, в фильме присутствует любовная линия. А куда же без неё! И в этой линии фигурирует сама Шарлиз Терон, ради которой я вообще стал смотреть это кино. Шарлиз это изюминка для любой картины, пусть даже заведомо самой провальной! Если Терон ходя бы на минуты покажется на экране, то рейтинг фильм просто автоматически поднимется. В этой картине Шарлиз сыграла одну из ведущих ролей – роль организатора турнира по гольфу и бывшей возлюбленной главного героя, которого, кстати, играет Мэтт Дэймон.  Несравненная Шарлиз как всегда прекрасна. Её появления в кадрах с элегантными шляпами на голове заставляют дрожать руки. Все-таки это божественная актриса ! 

Оценка: 9 из 10