Чем зацепил сюжет: философией спорта, качественно прописанными диалогами и персонажами. Малыш Харди с его непоколебимой верой в победу, разочарованный и уставший ото всех и вся Раннулф, непонятный и загадочный Багер, очаровательная и предприимчивая Адель, классические игроки Хейген и Джонс… Вообще, даже второстепенные роли хорошо запомнились. Очень легко смотрится фильм, повороты сюжета не скучные и не затянуты. Я бы сказала, что весь фильм пропитан именно духом этой игры, хотя суть его в том, что искать ответы на вопросы нужно в первую очередь внутри себя.

Очень выделяется съемка самой игры: все эти подкаты и полеты мяча не дают отвести от экрана взгляд, огромное спасибо за кадры Михаэлю Балльхаусу. Отдельно отмечу Рэйчел Портман и её музыку, подчеркнувшую эту чудесную съемку, и Джереми Левина за создание тонкого, философского и невероятно живого сценария. Как итог, в прокате появилась замечательная и удивительно душевная лента о становлении личности.

Если вы ценитель байопиков, думаю, вам непременно понравится:)

6 из 10