Видел множество фильмов что с Уиллом Смитом, что с Мэтом Дэймоном, но почему то никогда не слышал об этом. Скажу сразу - фильм отличается своей легкостью. Пролетел на удивление быстро и заставил над многим задуматься. Даже не знаю, преувеличением ли будет назвать этот фильм лучшей работой Смита и Дэймона. 

Рассказ мальчишки(в будущем уже старика) о кумире его жизни и загадочном чернокожем парне, появившемся из ниоткуда и буквально давшего Джуно второе дыхание. Игра актеров потрясающая и передает всю атмосферу кино идеально.

Теперь он точно в моем списке любимых фильмов.

10 из 10