Фильм не просто замечательный, а гениальнейший! У каждого человека внутри сидит критик, который постоянно твердит о том, что ты слаб и можешь проиграть, о том, что из-за тебя могут возникнуть проблемы у твоих близких, о том, что ты недостоин какого-то человека и ничего не стоишь в жизни. Раз потерпев серьезную неудачу и разочарование такие люди ломаются, спиваются и скатываются в никуда. Однако персонаж Мэтта занимается правильным делом, полностью осознавая воздействие алкоголя на мозг он целенаправленно стирает свое прошлое, чтобы начать жизнь с чистого листа. Главное - поймать ниточку удачи и начать за нее тянуть, вовремя выйти из сумрака и начать искать свой новый путь. Мальчик молодец - веря сам в слова отца он возрождает и вселяет веру в сверхспособности и у самого Джуннаха, а Багер - инструмент подсознания, в диалоге с которым и происходит возрождение и становление новой личности, гения гольфа. Но на самом деле гольф тут ни при чем, просто в любом деле нужна вера в себя и в свои силы и умение сконцентрироваться на цели и отринуть от себя все, что мешает сосредоточиться. Очень нужный фильм, это самый настоящий учебник по выходу из кризисов и началу новой жизни. Рекомендую к просмотру осознанным людям, ищущим свое истинное предназначение в жизни.