Иногда, когда мы стоим на краю пропасти, в нашу жизнь входит человек, который не даёт нам совершить непоправимое. Таким человеком для героя войны Раннулфа Джуннаха (Мэтт Дэймон), стал Багер Ванс (Уилл Смит). Голливудская ли это сказка, рассказанная нам Робертом Редфордом или философская притча ?И то и другое будет верным. Но этот дуализм, ни в коем случае не умаляет достоинство картины. Наоборот, такое сочетание очень органично вписывается не только в каноны жанра, но и в нашу жизнь.

Как не верить тому, что хотел сказать и показать Редфорд ?Лично у меня таких оснований нет. В то, что талантливый, одарённый человек прикладывается к бутылке всем известно и всем понятно. Но не все могут поверить в то, что человек может совершить над собой усилие с Божьей Помощью и обрести второе рождение, как герой Мэтта Дэймона. Ведь у него есть две прекрасные опоры: это учитель и любовь!Используя их, человек может многого добиться в жизни и не только в материальном плане, поскольку та духовная работа над собой, никогда не пропадает даром, о чём нам и повествует это фильм.

Роберт Редфорд, умеет не только сниматься в фильмах и выполнять различные трюки. Своим Багером Вансом он упрочил моё мнение о нём, как о классном режиссёре. И очень эффектно в картине смотрится Шарлиз Терон. Очень эффектно. Может быть не столь доходчив и убедителен мой отзыв, но надо сделать скидку, на то, что эту картину я видел больше 10 лет назад и многие моменты, нюансы и детали стёрлись в памяти, но общее впечатление не выветрилось. Думаю в скором будущем обязательно пересмотрю это кино, поскольку в нём есть мысли, заслуживающие внимания.

10 из 10