Вот удивительно все таки получается с такими фильмами, как 'Легенда Баггера Вейнса'. Никакого шума, больших отзывов и уж тем более совсем никакие сборы по всему миру. А между тем это одна из лучших работ Уилла Смита и Мэтта Деймона. Вообще, даже представить - две 'звезды' такого уровня вместе с Шарлиз Терон в одном фильме, да еще и про гольф! А Роберт Редфорд как режиссер создает практически гениальные картины.

     Даже если закрыть глаза на сюжет, на игру актеров, остается очень сильное и глубокое кино, которое просто можно смотреть и получать удовольствие от какого-то притягивающего эффекта происходящего на экране. Вроде бы нет ничего выдающегося, но его фильмы 'приятно' смотреть. Можно спокойно откинуться на спинку дивана и просто наслаждаться просмотром, без какого-либо напряжения и раздумий, что же там будет дальше. Вот такой вот необычный почерк режиссера, и он обязательно есть в 'Легенде о Баггере Вейнсе'.

     Несмотря на то, что гольф - в основном прерогатива американцев, и именно они любят больше всего прославлять эту игру, американский футбол, регби и т д и т п, данный фильм одинаково хорош для людей любых вкусов и пристрастий в спорте. Дело даже не в том, что одаренный Джуннах должен победить в чемпионате, благодаря которому весь его родной городок вновь воспрянет духом, а он снова почувствует вкус жизни. Смысл в том, как это будет происходить, и зачем вообще это нужно. И что самое интересное - его новым 'наставником' будет таинственный Баггер Вейнс в исполнении Уилла Смита, который как появится из тумана на поле, так потом и исчезнет. Божество, не иначе. Вообще, Уилл Смит в этой роли чрезвычайно забавен и в то же время серьезно настроен по отношению к задуманной игре. Все время демонстративно ходить в шляпе, хитро улыбаться и говорить только по существу - вот такой весь Баггер Вейнс. А его выражение лица, когда он первый раз при персонаже Мэтте Деймона загоняет мяч в лунку, просто нужно увидеть - мало кто так сможет!

     Шарлиз Терон также досталась немаловажная роль подруги Джуннаха, которая поспособствует его победе и возвращнию к полноценной жизни. Выглядит и играет отлично, просто на фоне двух главных героев иногда теряется. Итак, актеры замечательные а образы весьма оригинальны. Само повествование идет очень спокойно и неспешно, что делает просмотр особенно 'приятным' и ненапрягающим. Это даже больше философская мелодрама, чем спортивная. Гольф здесь лишь 'декорация', основа в настрое и внутреннем состоянии главного героя. И, конечно, сам Баггер Вейнс, который пришел на помощь Джуннаху в самый нужный момент.

      Кино о добре, надежде, вере в самое хорошее. Здесь даже нет ныне популярных соревновательных моментов вроде зависти, лицемерия и желания убрать с дороги соперников. У Редфорда все игроки уважают друг друга, пусть даже и используют свои собственные приемы и правила игры. Но все это по-честному, и проникаешься уважением к каждому из них, здесь нет ненависти ни к одному участнику игры. Наверное, поэтому фильм не пользовался успехом у современной аудитории, которая привыкла к сплошным примитивным блокбастерам и громкому пиару. И напрасно. Такие фильмы появляются раз в несколько лет и запоминаются на всю жизнь, если действительно правильно их понять и получить удовольствие от просмотра. Пересматривать можно бесконечно, и каждый раз останутся только положительные эмоции. А Роберту Редфорду и всему актерскому составу надо сказать огромное спасибо, они создали из ничего и подарили нам фактически шедевр.

Зрелищность – 5

Постановка – 5

Актеры – 5

Сценарий – 5

Ожидаемость – неожиданно философски

Мое слово – превосходная спортивная мелодрама, гольф в которой все же не главное. Если поймете и оцените фильм, считайте себя счастливым человеком.