По-моему, фильм стоящий, 'фильм без плохих персонажей', хорошая постановка, приятная музыка, а самый конек - это правдивое отображение поведения людей в моменты побед\поражений, показано как при небольшой успехе человека уже преследует мания величия, да и плюс дается несколько продуманных советов для игроков любого спорта. 

Единственное жаль, что не показали внутренний 'мир' персонажа Деймонта, как это было в фильме-'Уимблдон'. Все актеры сыграли идеально, разве что Шарлиз Стерон немного неправдоподобно... Во время просмотра нет напряжения, фильм расслабляет, и мое мнение, что он конечно не идеальный, но все-же 

10 из 10