Годы застоя упадка общества и морали… Ветеран войны Ранульф  Джуннах, когда-то бывший лучшим игроком в гольф во всей Саванне, ищет спасения в пьянстве… Внезапно в его жизни появляется, некто, по имени Багер Вонс… Он открывает Ранольфу секреты истинного мастерства игры. Теперь Джуннах готов к большому турниру…

Наверно многие спортивные фильмы создаются по единственно правильному рецепту. В центре спортсмен-неудачник, и каждое следующее мгновения картины служит для того, дабы подготовить кульминационный эпизод, финальное соревнования, где этот неудачник обязательно победит…  Многие фильмы с подобным сюжетом зритель не раз видел, уставая сопереживать гнроям, тем более когда речь идет о гольфе, игре не столь популярной для наших широт. Наверно сложно проникнутся подобным фильмом, именно так я думал до просмотра «Легенды Багера Вонса». Но каждый момент, каждый следующий кадр уносил меня все дольше и дальше от этой мысли, до тех пор, пока происходящее полностью не поглотило мое внимания.

Как не странно, в фильме о спорте некий  господин Роберт Редфорд, ставит на первое место далеко не спорт, делая его лишь символом самого Бытия, вводя персонажа, глаголящего притчами о самой сути Великого Искусства Жить. И что важно, именно гольф лучшим образом  символизирует саму жизнь, где так важно обрести свой размах, самому назначать себе штрафные, где нет побежденных и победителей, и где окончания турнира является началом нового состязания. 

Я глубоко потрясен игрой Уилла Смита, не перестаю удивляться его таланту. Ибо актер отлично справляется не только с образами ярых истребителей агрессивных представителей внеземных цивилизаций. Уилл Смит очень колоритно смотрится в образе Багера Вонса, таинственного человека постигшего саму тайну Бытия. Каждое его появления на экране, манера двигаться, мимика, каждая реплика заставляют вслушиваться в каждое его слово.

Не могу не отметить невероятную атмосферу картины. Размеренный темп течения сюжета позволяют в полной мере проникнуться происходящим. Операторская работа, наравне, с музыкальным сопровождением отлично дополняют каждый отдельно взятый эпизод.

«Легенда Багера Вонса» - отличный фильм, один с немногих, при просмотре которого так важно расслабится, созерцать и слушать, осознавая мысль о том, что жизнь - прекрасна.

9 из 10