Спортивно-философская притча - довольно странное сочетание, но в картине 'Легенда Багера Ванса' комбинация дерзко существует, не нанося вреда и смотрится несколько окрылённо. Знатоки, кои знакомы с индийскими верованиями, нашли схожие по нормативам параллели. Что же, отсюда можно понять спокойный темп фильма, который нисколько не влияет на общее обогощающее воздействие картины.

Некогда Роберт Редфорд считался 'иконой' голливудского кинематографа и домохозяйки вздыхали при одном только его виде, насколько он был храбр, честен и красив - прямо американский ответ на культового европейца Жана-Поля Бельмондо. Но слава Редфорда угасла и, будучи коммерчески подкованным (кто же в Голливуде не таков?), он преспокойно и со знанием дела перешёл в иное амплуа - стал режиссёром. Первая же его картина принесла на этом поприще ему заветный 'Оскар', так что путь режиссуры был открыт ему, как и то, что в его лентах стопроцентно согласятся играть уже нынешние 'звёзды'. Так и произошло с 'Легендой Багера Ванса', когда в нём снялись Уилл Смит, Мэтт Дэймон и Шарлиз Терон.

Когда я в первый раз посмотрел сей фильм, то никак не мог отмахнуться от мысли, что главная роль была отведена Брэду Питту, и был даже очень удивлён тому, что, оказывается, Питт и должен был играть тут главную роль. Таким образом, Дэймон оказался на подхвате, как говориться, но парень явно не страдает звёздной болезнью, и снялся без капризов. Ему достался хороший образ, а сыграл он его достаточно уверенно, только одно 'но' - ну никак не мог принять его бывшим выпивохой, но хорошо, что это было только вначале, а дальше он отлично воплотил гольфиста с судьбой сдавшегося, но затем воспрянувшего.

По идее, именно у Мэтта Дэймона была основная роль, с фокусированием на его герое, так сказать, но, как говорил выше, он был на подхвате, поэтому эту инициативу подхватил Уилл Смит. Настоящий создатель блокбастер вдруг переметнулся к философии - такого никто не ожидал, ведь до этого у него в послужном списке значились картины-хиты, типа 'Дня Независимости' И 'Плохих парней', а тут он словно серый кардинал, и всё же роль наставника, какого-то ангела-хранителя или же мудрого божества ему удалась на славу. Кажется, что смотришь не фильм, а внимаешь, улавливаешь, обдумываешь его простые на первый взгляд, но такие умные реплики. Что же, индийская философия на поверхности.

И никуда не делась от фильм любовная линия - влюблённых играют Мэтт Дэймон (это естественно) и Шарлиз Терон. Последняя - это некий идол с сексуальной внешностью и талантом актрисы. Ей удалась эта роль, потому что она смогла вначале 'завести' мужскую аудиторию, а затем желать ей внутренней победы всеобщей. Как говорят французы в нашем переводе 'Ищите женщину', так и в данном случае - история начала развиваться от блондинки с амбициями.

Неожиданная картина, которая с первыми величинами Голливуда не укладывается в формат. Добрая, семейная, пусть и гольф - это развлечение для иных людей, но всё же смотрится по-уютному. С трудом получается разделить главные и второстепенные роли, а Брюсу МакГиллу и Джоэлю Гретшу хочется сказать спасибо, при всех условностях спортивного жанра они не стали антагонистами, да их тут вообще и нет. В общем, всем желаю достичь высот, несмотря ни на что, и пусть даже для этого потребуется явление загадочного Багера Ванса.

8 из 10