Внимание на фильм обратило участие в нём Уилла Смита. Все картины, где он снимался, достойны просмотра, хоть и достаточно разноплановые. «Легенда Багера Ванса» - не исключение, это один фильмов, которые нынче на широком экране появляются редко: не коммерческая поделка, а плод киноискусства.

Сюжет фильма и его герои могут показаться банальными, виденными много раз, но в целом фильм очаровывает. Героям сочувствуешь, вместе с ними смеёшься, за них переживаешь, потому что всё правдоподобно. 

Молодой Мэтт Дэймон играет куда лучше, нежели нынешний. Его герой отпечатывается в памяти. Ироничный персонаж Смита забавляет. Смущает только то, что за весь фильм нам так и не расскажут, кто он и откуда, почему взялся помогать главному герою. Ванс похож на монетку, которую мы видим только с одной стороны. Эту неудовлетворенность усиливает и неоднозначная концовка, добавляющая новый вопрос.

Рэйчел Портман - композитор «Легенды» постарался на славу. Мелодии хочется слушать и вразрез с фильмом. Операторская работа порадовала ещё больше. В современных фильмах редко встретишь операторский креатив, съёмка обыденная, однообразная. В «Легенде Багера Ванса» труд оператора просто невозможно не заметить. Он добавляет картине некое волшебство.

Кинокартина Роберта Редфорда лёгкая, светлая, добрая. Здесь нет злодеев, подстав, подлости и пошлости, интриг, обманов. Здесь настоящая жизнь, настоящие люди. Соперники жмут друг другу руки, оставаясь при этом соперниками. Фильм настраивает на позитивный лад. Лишь сначала немного напрягает злоупотребление клиповостью, скачки из эпизода в эпизод, но потом сцены сменяются плавнее и вытягиваются в длину.

 «Легенда Багера Ванса» вовсе не о спорте, как может показаться из аннотации. Это философская картина о жизни, а жизнь – значит борьба. Без борьбы, в первую очередь, с самим собой, невозможно добиться значимых результатов; без исканий и ошибок невозможно найти собственного места в жизни, «свой размах». Не ошибается тот, кто ничего не делает. Всякая ошибка делает нас умнее, каждое преодолённое препятствие – сильнее. Прошлое не вернуть, не исправить. Жить в нём – хоронить себя заживо. Жить будущим – залог успеха.

9 из 10