'Знакомство с родителями' запомнилась мне качеством американского юмора. Ситуации по-бытовому комичны, смешны, и, иногда даже вызывают чувства жалости к главным героям. Шутки не пошловаты как в обычных молодёжных комедиях, а диалоги прописаны с умом и некой умной иронией. Одно удовольствие смотреть такие фильмы и восторгаться игрой актёров, наслаждаться диалогами и качественной  картинкой.

Идея фильма обычна: молодой человек Грег Факер, медбрат, хочет сделать предложение своей возлюбленной Пэм Бёрнс, но перед этим ему надо познакомиться с её родителями и получить благословление отца. С этого момента жизнь Грега превращается в один ночной кошмар: его чемодан потерялся в аэропорту, отец Пэм не одобрил выбор дочери, кроме того старания Грега привели только к тому, что он нечаянно расстроил свадьбу Деборы, сестры Пэм. 

Удивительно, как два актёра, разные по характерам, могли так слито и в одном тандеме изобразить настоящий конфликт, серьёзный и напряженный. Бен Стиллер и Роберт Де Ниро выглядели очень достоверно: Грег получился непутёвым, скромным, добрым парнем, готовым на всё ради своей невесты, а Джек, отец, покорил меня своей строгостью и 'подозрительной ко всем' любовью  к дочери. 

Женщины семьи Бёрнс. в исполнении Тери Поло и Блайт Даннер выглядят мудрее, сдержаннее своих избранников. Они только подчёркивают бытовую ситуацию своей прекрасной игрой. В реальной жизни так и есть: женщины часто сдерживают эмоции своих мужчин и одним словом решают любой спор, указывая им на совершенные ошибки.

Хотелось бы отметить и Оуэна Уилсона, который своей маленькой ролью, также дополнил трагичность ситуации Факера. Некий добрый романтик, мастер во всём, любимец отца Пэм и её бывший ухажёр только усиливает нелепость и малозначимость Грега.

В целом фильм очень хорош. Джею Роучу удалось в ней показать себя настоящим режиссёром комедий, после немного глупого 'Остина Пауэрса'. Эта хорошая семейная комедия с незатейливым сюжетом и не затянутой игрой достойна просмотра.

10 из 10