Даже не знаю, каким образом этот фильм прошел мимо меня. Отчетливо помню, как я смотрела вторую часть, а именно «Знакомство с факерами», но почему-то не стала смотреть ни продолжение, ни начало данной комедии. А она достойна внимания. Тут мы имеем великолепный актёрски состав (за исключением Оуэна, даже будучи молодым, он раздражает меня, точнее его нос-задница раздражает меня). Так же отличное чувство юмора, нестандартные ситуации и конечно же мораль.

Бэн Стиллер сыграл влюбленного неудачника, который отчаянно хотел понравится отцу своей невесты. И вместо того, чтобы быть откровенным, быть самим собой, он вертелся как уж на сковородке, лишь бы понравится отцу, лишь бы получить от него одобрение. Причем не важно каким способом, будь то правда или обман. Чаще это конечно же был обман. И это все приводило к самым настоящим трагедиям и неурядицам в жизни пары, да и вообще всей семьи. И это было очень смешно. Да даже не сами события, сколько диалоги между отцом и женихом приводили меня в полнейший восторг и вызывали громкий смех.

Роберт Дениро прекрасен, это великолепный актер. Он всегда, всегда будет молодым и прекрасным, да годы берут свое, да он не молодеет, но его улыбка, его прищур, они говорят нам — ребята, я еще тут, на олимпе и я не собираюсь сдавать свои позиции, я еще ни раз удивлю вас. Так оно и есть, Дениро продолжает нас радовать все новыми и новыми удивительными ролями.

Мне очень понравился этот фильм. Я посмеялась от души, я посочувствовала главным героям, как влюбленной паре, так и родителям невесты, это ж надо какого неудачника неуклюжего нашла их любимая доченька. Первоклассная работа. Фильм на все времена!

10 из 10