Бен Стиллер просто не имел шансов обойти стороной большое искусство, так как перед ним всегда находился славный пример его знаменитых родителей, известного комика Джерри Стиллера и его матери, популярной актрисы Энн Миры, известной в том числе по роли бабушки Дороти из сериала «Альф». Взрослея в столь неординарной творческой семье, Стиллер получил возможность уже в довольно юном возрасте познакомиться с немалым количеством заслуженных знаменитостей и наконец определился со своей дальнейшей профессией, получить которую вызвался в Калифорнийском университете Лос-Анджелеса на факультете кинематографии. Сумев без лишних проблем и скандалов получить долгожданный диплом, Стиллер принялся с особым рвением воплощать заложенный в него с молоком матери потенциал, поставив ряд довольно привлекательных короткометражек преимущественно пародийного характера, после чего на него обратили внимание продюсеры развлекательного шоу «Субботним вечером в прямом эфире», тем самым придав карьере молодого комедианта ощутимый толчок. Не останавливаясь на достигнутом, вскоре Стиллер получает право создать именную юмористическую программу и параллельно участвует в съемках полнометражного кино, включая эпизодическое, но сочное появление в комедии «Счастливчик Гилмор». И тем не менее настоящая слава пришла к Бену Стиллеру после участия в озорной ленте Боба и Питера Фаррелли «Все без ума от Мэри», где он получил уже куда более значимую роль и сумел заинтересовать своим образом самую широкую аудиторию, позволившую фильму с лёгкостью окупить все производственные затраты. Грамотно воспользовавшись обрушившимися на него возможностями кассового кино, в дальнейшем Стиллер старается принимать исключительно взвешенные решения, не забывая при этом как следует высмеивать самого себя и все, что его окружает. И такая самоотверженность не могла не попасть в поле зрения режиссера Джея Роуча, сделавшего себе имя на приключениях британского шпиона Остина Пауэрса и решившего разнообразить свою фильмографию комедией «Знакомство с родителями», обещающей истинное бытовое безумие с особой творческой изюминкой. Пригласив Стиллера на одну из заглавных ролей, Роуч тем самым окончательно утвердил комика на голливудском небосклоне и вместе с тем объединил его с Робертом Де Ниро, с коим они образовали долгоиграющий и выигрышный тандем.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с медбратом, коему от родителей досталось весьма необычайное име Гейлорд «Грег» Факер (Стиллер). Но даже при том, что над ним в пору лишь смеяться, Грег все же сумел отыскать свою любовь в лице очаровательной Пэм (Тери Поло). Практически год выстраивая трепетные отношения, молодые люди решают в конце концов связать себя узами брака, но перед этим им необходимо отправиться на выходные к родителям девушки, дабы они смогли по достоинству оценить жениха. Однако поездка окажется для Грега тем еще испытанием, так как отец Пэм, волевой и авторитарный Джек Бернс (Де Ниро) вовсе не питает теплых чувств по отношению к парню, который даже не удосужился окончить обучения, чтобы стать полноценным врачом. Тем не менее, героям предстоит провести вместе под одной крышей несколько дней к ряду, а потому им волей-неволей, но приходится искать друг с другом общие точки соприкосновения. И если старина Джек не особо спешит идти на контакт с Грегом, то последний наоборот старается сделать все необходимое, чтобы добиться расположения будущего тестя и тем самым достичь долгожданного примирения. Но как это зачастую и бывает, благими намерениями выстилается дорога к полной катастрофе. Пытаясь стать своим для семейства Бернс, Грег совершает целый ряд непоправимых ошибок и самолично рушит счастье, которого так долго добивался. А когда на горизонте объявляется бывший парень Пэм, симпатичный и богатый Кевин (Оуэн Уилсон), шансы рядового медбрата на успех начинают таять со скоростью света. Конечно же, не этого ожидал Грег от знакомства с родителями и ему в пору опустить руки, чтобы уйти восвояси, но любовь порой обладает просто неимоверными свойствами и способна совершить чудо там, где его уже по определению не может быть. Так что в истории Грега и семейства Бернс еще рано ставить точку.

В «Знакомстве с родителями» не так важен сценарий и грамотно прописанная драматургия, как харизма исполнителей главных ролей, Бена Стиллера и Роберта Де Ниро. Оба актера обладают немалым талантом, однако их энергетика прямо противоположна друг другу, на чем и решил сыграть Джей Роуч. Так что совершенно неважно, в каких декорациях происходит история, кто оказывается здесь на втором плане и к чему приведет повествование, которое изначально было запрограммированно на положительный исход. Значение имеет лишь то, что покажут в кадре Стиллер и Де Ниро, а также то, кто из них окажется более проворным и находчивым. И актеры действительно нас не подвели. Достигший серьезного возрастного порога Де Ниро вправе считаться мэтром, вокруг которого должно крутиться все действие, но при этом он совершенно не раздражает своей карикатурной строптивостью, а наоборот заставляет с чувством озорного веселья наблюдать за своими специфическими поступками. Джек Бернс в исполнении Де Ниро нарочито хочет показаться отъявленным семейным диктатором, однако при ближайшем рассмотрении прекрасно видно, что он способен на сопереживание и вопреки откровенной неприязни к Грегу дает понять, что счастье дочери имеет для него наибольший приоритет. А в такой ситуации очень сложно отнестись к Джеку с чувством абсолютного негодования, ведь как и любой отец, он переживает за самое сокровенное, что у него есть и будет драться за счастье своей малышки до конца.

В свою очередь Грег Факер, сыгранный Беном Стиллером, выступает полнейшим антиподом непререкаемого Джека Бернса, и вносит в повествование изрядную долю сумбура. К чему бы не прикладывал руку Грег, все получается далеко не так, как он задумал. Стараясь во что бы то ни стало понравиться отцу невесты, герой постоянно вляпывается в неприятности, тем самым уничтожая свою и без того далеко не безоблачную репутацию. Но даже при том, что некоторые поступки Грега вызывают немалое удивление и заставляют видеть в нем откровенного глупца, к нему все равно нетрудно проникнуться симпатиями. Как и в случае с Джеком Бернсом, Грег Факер просто верит в свои идеалы, старается поступать по совести и пускай и допускает серьезные ошибки, однако делает это от чистого сердца. Не спорю, что в ленте Джея Роуча присутствует немало откровенно наивных, наигранных моментов, в которые очень сложно поверить, но как комедия «Знакомство с родителями» сработало очень даже неплохо. Фильму можно пропустить некоторые несуразицы и лишние эпизоды, потому что в своем большинстве он несет нам одни только положительные эмоции и учит быть терпимыми невзирая на склочные особенности характера.

В итоге хочу сказать, что «Знакомство с родителями» способно поднять настроение и радует нас отменными работами Стиллера и Де Ниро, которые вместе просто искрятся харизмой.

10 из 10