Не будь предисловие картины таким затянуто-предсказуемым, Джей Роуч привлёк бы внимание поклонников юмористического жанра куда сильнее, чем оказалось по факту. Но, то ли из-за того, что начинать всегда тяжело, то ли из-за пренебрежения к неординарным ходам в страхе коммерческого провала - сюжет приобретает сероватый оттенок, с наценкой на реализацию типичнейших (god forgive me) американских шуток про (простите ещё раз) плетки, буйного батю ЦРУшника, неадекватных родственников с завышенным самомнением и г*вно.

Набор стандартный, забитый «дубинами времен палеолита», но веселящий лёгкие головы до сих пор и ни чуть не меньше. 

Но не смотря на такое посредственное вступление, ближе к середине фильма, с появлением очаровашки Уилсона и раскрытия костяка всех нелепейших ситуаций (а Бен Стиллер справился со своей задачей на «ура») Трахера, начинают «просачиваться» действительно забавные сцены и диалоги. Герой Роберта Де Ниро, с этого же самого момента, начинает «тормошить» зрительские эмоции, побуждая последних действительно вставать на место медбрата-жениха и чувствовать то, что и должно. 

Про конвейерную концовку говорить смысла нет совершенно, так как такие фильмы снимают не ради финала, а процесса для. Процесс получился милым, местами скучным, немного раздражающим и безусловно легким, что вполне пригодно для разового вечернего просмотра.

7 из 10