Данную американскую комедию можно назвать замечательным фильмом для всей семьи. Сколько бы я не смотрел это кино, каждый раз смеюсь от души. В свое время фильм был очень популярен, собрал по миру огромный куш и порадовал, как зрителей, так и критиков. На данную историю сняли даже пародию в фильме «Киносвидание», а само кино послужило еще двум продолжением историй под названиями «Знакомства с Факерами 1 и 2». 

В этой истории мы видим, как главный герой, которого зовут Грэг Трахер, едет со своей любимой девушкой знакомиться с ее родителями. Отец его возлюбленной настоящий тиран и далеко не заурядная личность. Обычное знакомство с родителями превращается в череду невероятных, комичных событий с вытекающими нелепыми последствиями…

Эту комедию делает такой хорошей много сразу вещей: прекрасный сценарий, убойный юмор, замечательная режиссура, приятная атмосфера, которая стояла в фильме, и конечно же известные, американские актеры. Бен Стиллер и Роберт Де Ниро просто зажгли в этой комедии. Их дуэт жениха и тестя получился невероятно смешным, Оба актера выложились на сто процентов и являются сердцем и душой данной комедии. 

В истории фильма бесчисленное количество неожиданных, смешных моментов. Когда смотришь эту комедию в первый раз, то она смешит до слез. Перед нами действительно качественная и добрая кинокомедия на все времена.

«Знакомство с родителями» - американская комедия 2000 года режиссера Джей Роуча. Фильм находится в моем списке самых любимых и смешных комедий, что я видел. Если Вы хотите посмотреть что-то по-настоящему смешное, то смело включайте данное кино. Повеселитесь от души! Я оцениваю этот фильм положительно, и говорю ему «да». Всем приятного просмотра, отличного настроения и хороших фильмов. Спасибо!

9 из 10