Рано или поздно в жизни большей половины любящих пар наступает момент, когда им необходимо познакомиться с родителями жениха и невесты. Это очень непростая штука, потому что старшее поколение порой обладает сложным характером, который практически нереально растопить. Но все же при большом желании возможно даже такое. Об этом нам и рассказывает комедия «Знакомство с родителями», которая в начале 00-х стала огромным хитом проката, причем не только в США.

Сюжет рассказывает нам история Грега Факера, рядового медбрата без особых жизненных перспектив, который влюбился в Памелу Барнс, девушку из приличной семьи, которая себе цену точно знает. При этом Памела чистым сердцем полюбила милого недотепу Грега и вопреки здравому смыслу решили связать себя с ним узами брака. Только для начала Грега нужно показать родителям, а это дело сложное.

Оказывается, что папа Памелы – бывший агент ЦРУ. Но вот понятие «бывшие» к такому человеку, как Джек Бернс, вряд ли относится. Джек может днями сидеть дома, но выбить из него старую закалку не выйдет, и он начинает проявлять особую инициативу по отношению к Грегу, который никак не найдет себе место под одной крышей с человеком, который отказывается идти на компромиссы.

Я не могу сказать, что во время просмотра «Знакомства с родителями» мне хотелось постоянно смеяться, но при этом фильм мне понравился своими актерами, интересной темой и парой отличных шуток, большая часть из которых имеет отношение к любимому котику Джека, который любит его практически также, как свою дочь.

Дуэт Бена Стиллера и Роберта Де Ниро определенно сделал эту историю культовой, во многих фильммах цитируют их сложные отношения и высмеивают пародийную игру, которая иногда граничит с полным абсурдом. Но в отличии от сиквелов, «Знакомство с родителями» все-таки умудряется сохранить баланс и не становится комедией, которая стремиться показать как можно больше гадостей. Такое меня порадовало, особенно после просмотра «Знакомство с Факерами».

Может этот фильм и далеко не идеальный, но он развлекает и не доставляет хмурых переживаний. Его стоило бы сделать чуточку активнее и смелее, хотя многие сюжетные повороты «Знакомства с родителями» уже давно стали культовыми, а потому принимаем фильм таким, какой он есть и расслабляемся у экрана.

8 из 10