Отношения мужчины и женщины, особенно на ранней стадии очень кропотливый процесс. Всё начинается с влюблённости и симпатий, плавно перетекающих в ухаживания. Дальше можно и совместно сходить погулять, в кино, кафе, ресторан и так далее вплоть до полной близости. После этапа влюблённости наступает любовь, как мне кажется, Ты наслаждаешься каждым моментом, что проводишь со своей половиной. Когда вы достигли определённого этапа, на горизонте отношений появляются новые перспективы, вроде семьи и детей. Но прежде чем двигаться дальше и ставить перед собой подобные цели, нужно познакомиться с родителями своего возлюбленного. Санитар Чикагской больницы мечтательный Грега Факера, человек с невероятной, согласитесь, фамилией вот уже 10 месяцев встречается с очаровательной Пэм Бёрнс, преподавательницей в детском саду. Они вроде бы счастливы вместе. В телефонном разговоре с сестрой Пэм, та рассказывает, что она скоро выходит замуж и её бойфренд попросил разрешение на свадьбу предварительно у отца, чтобы тот благословил их брак. Отличная идея! Наши герои тоже решаются на этот шаг: Уехать на выходные из Чикаго в Нью-Йорк к родителям Пэм, чтобы попросить руку и сердце дочери у отца, а заодно и познакомится со всей семьёй.

По началу во время перелёта из Чикаго в Нью-Йорк происходит ситуация в ходе который багаж главного героя неудачно прошедший в аэропорте через контрольно-пропускной пункт отправляют отдельным рейсом по причине своих недопустимых габаритов, который герои должны забрать уже по приезду в Нью-Йорк. Однако туда багаж не попадает и теряется, что вынуждает Грега идти в отдел и заявлять о пропаже вещей. Разумеется, это сильно не омрачило их день, после чего они приезжают в загородное поместье к родителям Пэм, которая извещает своего ухажёра о странных наклонностях отца. Так по приезду домой их встречают обычные с виду Джон и Дина Бёрнс — отец и мать главной леди фильма, но чёрт, как говорится, прячется в деталях. Отец в исполнении легендарного Роберта Де Ниро сразу проявляет нетипичный интерес в сторону Грега, расспрашивая его относительно параметров машины взятой им на прокат. Характер отца не сразу поддаётся описанию, но глядя на него видно, что он отнюдь не прост.

Дома начинается уже более детальное знакомство родителей с героем Стиллера, начиная вопросом о произношении его невероятной фамилии. Дальше идут вводные в семейный круг, кто брат, кто сват, а кто сестра. Дрессированная кошка с именем Облом, которая может прыгать по команде хозяина к нему на руки и сама ходить на унитаз. Милейшая жена и мама, которая считает всех кого не увидит приятным и хорошим, видящая во всех только положительные качества. Разве не о такой семье можно мечтать? Думаю хороший вариант. А папа хоть и придирается, тоже вроде вполне себе приятнейшей наружности мужчина.

Однако в один момент всё меняется, когда папаша Де Ниро показывает потенциальному зятю Стиллеру своего чудо плюшевого медведя со встроенной камерой. Интересно, казалось бы, однако в комнате на камине он припрятал ещё одну. А позже между простоватым Грегом и немного чванливым Джеком происходит ряд недопониманий, которые и определяют их дальнейшую судьбу, в особенности путь Грега к достижению цели получить возможное благословление отца. Мне было очень занятно наблюдать за тем, как забавно и неумело Грег всё сильнее и сильнее попадает в опал героя Де Ниро. Ну а когда выяснится, что главный сторонник достойной кандидатуры для своей дочери — агент Центрального разведывательного управления в отставке, проработавший 35 лет раскалывая двойных агентов своего ведомства и будет несладко попасть такому под руку, даже если ты являешься претендентом на его затничество.

Картина наполняет события чередой курьёзнейших моментов с самого начала вплоть до самого конца и завершающей сцены, которые совершенно невозможно предугадать. Режиссёр и продюсер фильма Джей Роуч известный и знаменитый благодаря своей эпохальной, эпатажной и очень экстравагантной серии о Остине Пауэрсе, комик-шпионе в исполнении Майкла Майерса, которую я не помню когда и смотрел, но тем не менее помню оттуда главного антагониста — Доктора Зло, много-много разных девушек и Элизабет Хёрли. Не помню правда, поймали ли Зло в итоге, или же он сам сдался. Так или иначе, теперь, думаю, у меня появился повод посмотреть все фильмы из трилогии о комик-агенте полностью, ну а причину для этого я уже имею в обороте, ведь я написал рецензию какую-никакую на один из фильмов его режиссёра Джея Роуча, к слову снявшего довольно качественную семейную комедию.