Эта лента продолжает целую серию картин, в которых так или иначе происходит/показывается знакомство с родителями невесты. Само знакомство происходит в достаточно напряженном стиле – всё потому, что папочка очень переживает за свою дочку и естественным образом видит в каждом потенциальном кандидате какие-то подвохи. Но, с другой стороны, если бы всё было гладко, тогда бы и сама картина смотрелась не так интересно. 

Любопытная находка – камеры, установленные по всем углам дома. В принципе, для работника ЦРУ это довольно стандартный ход при решении своих шпионских задач. Кстати говоря, в данном случае создатели фильма всего лишь предугадали то, что сейчас происходит на рынке технических «прибамбасов» - ведь есть целые компании, которые занимаются созданием и продажей такого рода устройств. На протяжении всего фильма в сюжетное действие вмешивается колоритный кот – не разбираюсь в их разновидностях, но сразу заметно, что кот породистый. И, судя по всему, очень умный. Он является тем сюжетным элементом, который «оттягивает» на себя некоторую часть драматургической напряженности фильма. 

Тема, которая заявлена в ленте – проверка жениха – очень актуальна в целом для любой семьи, а если еще учесть ЦРУ-шное прошлое папочки, то она выглядит само собой разумеющимся актом. Стоит заметить, что герой Бена Стиллера все испытания, которые ему достаются, выдерживает с честью. Он играет легко, убедительно и элегантно. Его герою веришь и сопереживаешь. Ближе к концу фильма папочка и новоявленный жених друг друга разоблачают. 

Сцена взаимного разоблачения происходит при довольно большом скоплении народа. Вот-вот ждёшь, что после этого они кровные враги навеки. Но на самом деле это всего лишь ещё больше «подогревает» действие, и после этого они постепенно приходят к примирению. Что, кстати говоря, не может не радовать. Очень интересно снята сцена с пожаром на лужайке перед домом. Получается прямо такое небольшое приключение. Ведь пламя занимается постепенно, и, казалось бы, ничто не предвещает беды, но потом это выливается в довольно сильный пожар. Снято хорошо. 

Уже практически в самом конце фильма – после примирения двух враждующих сторон – звучит фраза, которая мне очень понравилась: «Будьте моим зятем». Звучит, прямо-таки скажем, креативно и на удивление уместно. Вердикт: фильм подойдет всем любителям хороших американский комедий, где заняты лучшие звёзды, а довольно напряжённый сюжет выливается в примирение героев и счастливый финал.

6 из 10