Незадачливый медбрат по фамилии Факер (Fucker на русский перевели как Трахер), воспользовавшись удобным случаем - свадьбой сестры, отправляется в дом к своей избраннице Пам, чтобы быть представленным будущим тестю и тёще. И если с мамой Факер находит общий язык без особых проблем, то вот с папой все обстоит гораздо сложнее. Тесть, выдающий себя за цветовода, на поверку оказывается засекреченным агентом ЦРУ в отставке, специализирующимся на составлении психологических портретов преступников и двойных агентов. Профессиональные навыки и большие связи позволили ему оснастить дом по последнему слову техники. 

Каждая комната в доме родителей Пам оказалась нашпигована видеокамерами, а в подвале у бывшего разведчика Факер находит настоящую лабораторию с детектором лжи. Без тени смущения бдительный тесть, ранее уже отвадивший нескольких потенциальных зятьков, тут же предлагает новому кандидату пройти тест-допрос. Чрезмерно опекающему дочку папаше не стоит особого труда 'уличить' недотепу Факера в несуществующих пристрастиях к порно и наркотикам. Скоро смекнув, что главное любой ценой понравиться папаше, Факер начинает лезть из кожи вон, но в итоге совершает массу самоубийственных проступков… 

Комедия, которой не предвещали какого-то особого успеха, не только вошла в лидирующую годовую десятку голливудских хитов, но и оставила позади таких фаворитов, как 'Люди Икс', 'Очень страшное кино' и 'Что скрывает ложь'. К режиссёру Джею Роучу известность пришла после выхода двух серий про Остина Пауэрса, ставших суперхитами в Америке и провалившихся во всем остальном мире, в том числе и в России. Но на этот раз постановщику удалось сделать по-настоящему интернациональную мульти-комедию, основанную на серии дежурных анекдотов. 

Бен Стиллер, 'зазвездевший' после выхода в 1998-м году комедии 'Кое-что о Мэри', в роли Факера уже откровенно эксплуатирует найденный ранее имидж тотального неудачника и идеально справляется с ролью перепуганного жениха. Удивительно, что первоначально эта роль предназначалась Джиму Кэрри, работающему совершенно в другом ключе. А вот Роберт Де Ниро после успеха 'Анализируй это!', похоже, начал «всерьёз» осваиваться в комедийном амплуа, что представлялось перспективным решением на пороге подступающей старости. Правда в 'Знакомстве с родителями' он столь активно 'хлопочет' всеми частями лица (кроме разве что ушей), что невольно начинаешь подозревать его в тайном желании стать новым Луи Де Фюнесом.