Классика американской комедии. И если вы поклонник американских комедий в целом, то вы просто обязаны иметь этот фильм в своей видеотеке!

Просто удивительно, как я умудрилась не посмотреть этот фильм в свое время, а вернее в то время, когда его наверняка крутили во всех кинотеатрах. И я просто парю от счастья, что фильм попался мне, как 'Рекомендованный к просмотру'. 

С первых же минут я поняла, что скучать точно не придется, ведь актеры с первых секунд обвораживают своим обаянием. Уже давно не в 1 комедии, я не видела такого количества знаменитых и талантливых актеров, чего стоит только один Роберт Де Ниро - талантливейший и обаятельнейший актер всех времен и народов! Ну а Бен Стиллер, он в этом фильме просто великолепно играет! Возможно, что фильм и не был бы столь чудесен, если бы не все эти талантливые актеры собранные воедино, но вместе они создали по истине неповторимую атмосферу.

Сюжет банальный, но идея гениальная! Море смешных ситуаций, забавных моментов, но все это преподнесено отнюдь не пошло, как во многих современных американских комедиях.

Фильм поднимает настроение просто до небес. =) Смотреть всем.

10 из 10