'О всевышний, благодарю за то что ты так добр к нам, милый, славный Бог. Мы благодарим тебя. Ласковый господь гостеприимства за те насущные закуски, которые ты так вовремя поставил перед нами на стол нынче и ставишь ежедневно, день за днем... дей бай дей... Аминь'

Весь фильм просто кишит всевозможными остроумными ужимками или, скорее даже, утонченно - рафинированным сарказмом и надо отметить, что не взирая на то, что фильму без малого 2 десятка лет, юмор проблематичного знакомства Гейлорда Факера в потрясающем исполнении Бена Стиллера с отцом достопочтимого семейства с его 'дочерьми на выданье' Джеком Бёрнсом (Роберт Де Ниро) выглядит по прежнему свежо и жизнеутверждающе.

Умение высмеять неприглядные стороны, во многом противоречивого мироустройства и ни кого при этом не задеть, при этом, заставив от души смеяться и поверить в происходящее как в само собой разумеющееся, разумеется, дело не простое и надо думать, что нужно иметь недюжий талант, для того чтобы сгладить все острые углы, когда дела касается столь тривиального предмета как знакомство с родителями.

 В картинах, где добродушные насмешки должны оставаться добродушными и смешными, как всегда выручают невинные и правильно подобранные физиономии горячо любимых актеров, смотря на которых, забываешь про все остальное, а выверенный текст впридачу, в состоянии вывести настоящую культовою комедию... 

Отец семейства Роберт Де Ниро в компании с медбратом Беном Стиллером, в своих ролях здесь как влитые, не считая Оуэна Уилсона, Джеймса Ребхорна. Словом, достаточно смотреть на всю эту компанию под этим ракурсом и уже смешно до слез. 55,000,000 $., все таки, для игрового фильма деньги не малые и отыграли они на все сто процентов. Отличный фильм!