Много слышал об этом фильме и его сиквеле, но всё никак не удавалось посмотреть. В недалёком прошлом оплошность (ужасная оплошность, я бы даже сказал) была исправлена. 

Итак, главный герой с фамилией Focker (Фокер/Факер/Трахер - кому как нравится) решается сделать девушке предложение, но выясняется, что для того, чтобы всё было хорошо, ему необходимо познакомиться с родителями своей суженой. Собственно, весь остальной сюжет вертится вокруг визита Грега и его девушки к её родителям и подготовки к свадьбе её сестры. 

Фильм смешной, даже очень. Больше всех отжигают Стиллер, исполняющий главную роль и Роберт ДеНиро (папа). Если первого привычно видеть в комедийном амплуа, и он стандартно хорошо справляется со своей задачей, то для второго это не совсем тот жанр, в котором мы привыкли его видеть. Но, как говорится, талантливый актёр может всё, и ДеНиро этот факт подтверждает. Его постоянная настороженность, вечные подколы, волнение за дочь становятся причиной чуть ли не 90% нелепейших ситуаций. 

Порадовали также и сама девушка Грега Пэм и её мама, Дина. Они являются эдаким сосредоточием адекватности и доброты в этом фильме. Небольшая роль есть и у лучшего друга Стиллера, Оуэна Уилсона, который тоже успевает поучаствовать во всеобщей веселухе. 

И всё же большущий плюс этого фильма - сам юмор. Нередко он пошлый, но здесь это везде в тему, смешно и без перегибания палки. И юмор этот довольно равномерно разделён по всему фильму. Да, в самом начале первые минут 10 нагоняют небольшую скуку, но затем всё компенсируется в достатке. В то же время хватает и серьёзности, что не даёт фильму скатиться в бессмысленный набор идиотских ситуаций. 

Что в итоге? Знакомство с родителями - замечательная комедия, способная подарить полтора часа хорошего настроения. Советую, но обязательно вместе с сиквелом.

8 из 10